---
video_title: "Esse Vídeo Vai te Achar Quando Você se Sentir Perdido"
video_id: RGx-pGnSHpg
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RGx-pGnSHpg
video_date: 2026-07-31T19:49:03+00:00
video_description: |
  🖤 MINIMAL CLUB — apoiadora oficial do canal. Comprando 3 camisetas você leva 4 e ainda ganha uma carteira de couro de brinde. Condição exclusiva pra quem acompanha o canal, não disponível no site. Cupom: ERNESTOREIS👉 https://minimalclub.com.br/discount/ERNESTOREIS?redirect=/pages/compre-3-leve-4-mais-carteira-obrigado
  
  Você trabalha, entrega, cumpre tudo o que precisa - e mesmo assim tem dias em que parece que a sua vida não sai do lugar. Se você já se pegou perguntando "será que todo esse esforço está servindo para alguma coisa?", esse vídeo é para você. 
  
  Eu tenho 36 anos, milhões de pessoas me acompanhando nas redes sociais, e eu ainda me sinto perdido. Esse vídeo não é sobre como parar de se sentir assim. É sobre a diferença entre estar perdido num lugar que te esvazia e estar perdido num lugar que te devolve energia. 
  
  Depois de 18 anos no Exército Brasileiro, eu passei dois anos tentando construir uma marca de café nos Estados Unidos. Tinha sistema, disciplina, rotina — e nada andava. 
  
  Nesse vídeo eu conto o que estava acontecendo de verdade, e por que disciplina sem direção só faz você chegar mais rápido ao lugar errado. 
  
  Você vai encontrar aqui: 
  - Por que trabalhar muito e não ver resultado quase nunca é falta de disciplina 
  - A história do Curso de Comandos que mudou a forma como eu enxergo a minha própria trajetória 
  - O sinal que a sua vida te dá há anos e que quase ninguém sabe ler 
  - Por que a sua vontade mente e o tempo não 
  - O que a pesquisa sobre estado de flow revela sobre onde você realmente pertence 
  - O degrau da pirâmide de Maslow que quase ninguém conhece 
  - Como as necessidades humanas mudam com as fases da vida — e por que o que te movia aos 20 para de funcionar depois 
  
  Esse vídeo responde perguntas como: como saber se estou no caminho certo, como descobrir meu propósito de vida, por que trabalho muito e não vejo resultado, o que fazer quando você se sente perdido na vida, como saber a hora de mudar de carreira, por que a disciplina não está funcionando para mim, o que é estado de flow, crise de propósito aos 30 anos.
  
  Se esse vídeo fez sentido para você, comenta aqui embaixo: "Ainda não terminei." Eu leio os comentários. E acho que muita gente vai descobrir ali que nunca caminhou sozinha. 
  
  Se inscreve no canal para receber os próximos vídeos. Esse quam videri. Pense como Forças Especiais. 
  
  #propositodevida #mesintoperdido #sentidodavida #desenvolvimentopessoal #disciplina #autoconhecimento #mentalidade #proposito #motivacao #foco #carreira #crescimentopessoal #forcasespeciais #mentalidademilitar #ernestoreis #pensecomoforcasespeciais
---
Você tá fazendo tudo que precisa ser feito. Acorda cedo, trabalha, entrega aquilo que você prometeu, abre mão de coisa que você queria fazer. E mesmo assim tem dia que parece que a sua vida não sai do lugar. Aí aparece uma pergunta na sua cabeça, normalmente ela aparece à noite. Será que todo esse esforço tá servindo para alguma coisa?

Se você nunca sentiu isso, esse vídeo aqui provavelmente não é para você. Mas se você já sentiu, eu quero que você fique comigo até o final dele, porque hoje eu vou falar de uma coisa que eu nunca falei aqui dentro do canal. Eu tenho 36 anos, tenho milhões de pessoas me acompanhando nas redes sociais e eu ainda me sinto perdido. Eu ainda trabalho muito sem enxergar o resultado. Eu ainda não sei onde tudo isso daqui vai dar. Então eu não vou te ensinar a

parar de se sentir perdido. Eu não sei fazer isso. Eu continuo perdido também. O que eu descobri foi uma outra coisa. Existe um jeito de estar perdido que te esvazia e existe um outro jeito que te enche. Eu já vivi os dois e até o final

desse vídeo você vai entender qual dos dois você tá nesse momento. Eu só entendi essa diferença por causa de uma madrugada dentro do mar lá no curso de comandos, onde um aluno passou três dias entrando e saindo da água com hipotermia até a noite em que um dos instrutores mandaram ele desistir. E o que ele respondeu ali me persegue comigo até hoje. Eu conto essa história no meio do vídeo, mas antes eu quero que você olhe pra sua semana. Você levanta, cumpre o que tem que cumprir, resolve o problema dos outros, de todo mundo, chega no fim do dia acabado e na maioria das vezes você nem consegue apontar o que você construiu naquele dia. Aí chega a sexta

e você não descansa de verdade porque tem uma conta que não fecha, você tá gastando muita energia e o seu resultado não aparece na mesma proporção que você se esforça. Quando isso dura mais de um mês, você chama de fase. Quando dura 6 meses, você chama de esforço. Quando dura 2 anos, você começa a achar que o problema é você. E olha que curioso, quase ninguém que sente isso tá fracassando. Muito pelo contrário. Pensa

no técnico que era excelente no que ele fazia. Tão bom que promoveram ele a gerente. Hoje ele passa o dia inteiro em reunião. Ele é elogiado, ele ganha mais e às vezes ele chega em casa sem uma palavra sobrando. Pensa em quem terminou a faculdade por teimosia. trabalha na

área há 8 anos, entrega tudo certo no prazo e nunca abriu um livro daquilo por vontade própria, nenhuma vez. Pensa no vendedor que bate a meta todo mês, elogiado na reunião de segunda-feira, só que ele sente um enjoo muito específico. Todo domingo, umas 7 da noite. Nenhuma dessas cenas é de fracasso. Todo mundo ali tá entregando, todo mundo tá sendo elogiado. E é justamente por isso que

ninguém percebe. Eu conheço esse lugar de dentro. Eu morei nele por quase do anos. Mas antes de te contar aqueles dois anos, eu preciso te contar como eu tô hoje. Porque se eu pular essa parte, esse vídeo vira uma aula e eu não tenho autoridade para te dar uma aula sobre deixar de se sentir perdido. Hoje eu

moro nos Estados Unidos, eu produzo conteúdo todos os dias para redes sociais, milhões de pessoas me acompanham, né, todos os dias. E olha o que eu preciso admitir para você. Eu não sei onde isso vai chegar. Eu não tenho um plano de 10 anos. Toda semana, às vezes, eu trabalho de segunda a segunda e olho para trás sem conseguir apontar o que avançou. A dúvida não foi embora.

Ela mora aqui. Vira e mexe eu me pergunto se esse aqui é mesmo o meu lugar. Eu não deixei de me sentir perdido. Eu troquei o terreno onde eu me perco. E existe uma diferença muito grande entre esses dois lugares. Uma

diferença que eu levei a minha vida inteira para enxergar. E eu vou te mostrar exatamente aqui qual é. Mas para isso eu preciso voltar para o dia em que eu tirei a fada, quando eu pedi demissão do exército. A primeira coisa que eu descobri foi muito dura. Aquela disciplina toda que eu achava que era minha, nunca tinha sido minha. Ela era

do ambiente que eu estava inserido. O exército acordava por mim. O exército decidia a minha hora o que eu ia fazer. O exército dizia o que era a prioridade. Sem a farda, eu virei um cara que não conseguia cumprir a minha própria rotina. Eu já contei isso aqui no canal,

inclusive. E eu levei um bom tempo reconstruindo aquilo do zero, sistema, ambiente, rotina fixa, menos decisão e funcionou. Eu recuperei. Guarda essa informação porque ela importa pro restante do vídeo. Foi com essa disciplina, a minha construída na mão, que eu comecei o projeto seguinte. E na

minha cabeça fazia todo sentido. Eu passei quase 18 anos usando equipamento militar dentro do exército. Eu conhecia aquele mercado, eu sabia o que prestava e o que não prestava. Então eu pensei, eu vou vender material militar. Comprei curso de dropshipping, passei noite estudando tráfego pago, fornecedor, marketing e no meio do caminho apareceu uma ideia que parecia muito melhor, uma marca de café, kit preto café, café brasileiro de alta qualidade, vendido nos Estados Unidos, idealizado por um veterano das forças especiais. Então eu

falei com fazendeiro, eu estudei exportação, estudei embalagem, eu conseguia enxergar aquele pacote na prateleira dos supermercados americanos e eu trabalhava muito. Só que tinha uma coisa ali que eu não conseguia explicar para outras pessoas. Tudo pesava. Cada pequena conquista custava uma quantidade enorme de energia que eu tinha que colocar. Eu precisava mandar um e-mail para um fornecedor, um e-mail. Eu adiava

três dias. Eu abria a planilha e fechava. Abria de novo, fechava de novo. Era como empurrar um carro sem motor, ladeira acima, todo dia sozinho. E ó, eu já carreguei mochila de 30 kg por 60 km.

Eu sei muito bem o que é a dor de um esforço físico. Aquilo ali era outra coisa. Era um cansaço que não passava dormindo. Eu acordava já cansado. Tinha um dia que ainda nem tinha começado. E

na época eu tinha uma explicação pronta para isso, mas era a explicação errada. A explicação que eu me dei foi a mais óbvia de todas. Falta disciplina. Eu preciso me organizar melhor, preciso acordar mais cedo, preciso parar de reclamar e começar a executar. Só que tinha um problema com essa explicação.

Eu já tinha um sistema, aquele mesmo que eu construí do zero, depois de perder tudo o que era emprestado do ambiente, ele funcionava. Eu acordava na hora, eu cumpria a minha lista de tarefas, eu executava e mesmo assim o carro não subia. Então eu fiz a única coisa que eu sabia fazer. Apertei mais, acordei mais cedo, coloquei mais hora dentro do projeto e aqui tá o que quase ninguém no meu meio tem coragem de dizer. Aquilo funcionou, eu produzi mais, mas eu fiquei mais preso. Porque disciplina não

escolhe direção, ela só aumenta a sua velocidade. Eu passei 18 anos aprendendo a continuar quando o corpo pede para parar. Isso salva sua vida durante uma operação. E isso me segurou dois anos dentro de um projeto que nunca saiu do papel. Disciplina sem direção faz você chegar mais rápido ao lugar errado. E é

por isso que eu preciso te falar uma coisa agora. Se você já acordou mais cedo, já fez lista, já cortou distração, já tentou de tudo e você continua com aquela sensação de estar empurrando o carro ladeira acima sem motor, o problema pode não estar em você. Porque existe um lugar onde você faz bem e te custa barato, mas existe um lugar onde você faz bem e te custa muito caro. Nos dois você entrega, nos dois o resultado sai. Ninguém desconfia de nada. E é

justamente por isso que ninguém sai desses lugares. Você não sai porque você é bom nisso. Todo mundo te elogia, todo mundo confirma que você tá no caminho certo e você fica. Eu fiquei dois anos ali. O que me tirou dali foi a lembrança de uma madrugada dentro do mar. Curso de

comandos. Na fase do mar, quando a gente entra na água, a gente forma uma coisa chamada espinha de peixe. As mochilas ficam no meio. Cada homem fica preso à própria mochila. amarrado por uma corda e você fica ali horas. Aquilo não é

natação, aquilo é uma permanência, sobrevivência. Você fica dentro de uma água que vai desligando seu corpo devagar. Primeiro seus dedos, depois suas pernas, depois su sua fala. E tinha um aluno na minha espinha que não passava de uma hora na água. Uma hora o corpo dele entrava em hipotermia. Aí ele

era retirado, levado pra enfermaria, aquecido e voltava pra água. Isso aconteceu durante três dias seguidos. Ninguém ali entendia de onde ele tirava energia para voltar. Até que numa madrugada os instrutores decidiram encerrar. Falaram para ele: "Você só sai daqui quando pedir para ir embora". A

água estava congelando. O corpo dele já não respondia mais. Um instrutor gritou na cara dele: "Aluno, você quer ir embora?" Ele mal conseguia falar, mas ele juntou o pouco de força que ele ainda tinha e respondeu: "Eu ainda não terminei o que vim fazer aqui." Ninguém falou nada depois disso.

Silêncio absoluto. E no fim ele precisou ser desligado. O corpo dele não suportava mais. Voltar pra água colocava a vida dele em risco. Ele não desistiu.

Ele foi desligado. E existe uma diferença muito grande entre essas duas coisas. Durante muitos anos, eu contei essa história como uma história de persistência. Hoje eu enxergo outra coisa nela. Aquela frase é uma resposta.

Ele sabia o que estava fazendo ali com o corpo desligando. Ele ainda sabia. E eu com saúde, dormindo na minha cama todas as noites, sem ninguém gritando no meu ouvido. Passei do anos vendendo café, sem nunca conseguir dizer aquela frase, nenhuma vez. Eu tinha planilha, tinha fornecedor, eu tinha disciplina, mas eu não tinha a resposta. E eu quero te

pedir uma coisa agora. Pensa no que você faz das 8 às 6 e tenta dizer aquela frase para você mesmo em voz alta. Eu ainda não terminei o que vim fazer aqui. Se você travou, eu travei também. Isso não é uma acusação, é o mesmo lugar. Tem

um psiquiatra austríaco que passou a vida estudando isso, Víctor Frankle. Ele sobreviveu a um campo de concentração e ele dizia que a nossa pergunta tá invertida. A gente vive perguntando qual é o sentido da nossa vida. Quando é a vida que tá perguntando pra gente e a gente responde com aquilo que a gente faz. Eu levei muito tempo para descobrir qual era a minha resposta. E ela não

veio de pensar mais, não veio de refletir, não veio de sentar e planejar. Ela veio de reparar numa coisa que tava acontecendo debaixo do meu nariz todo dia e que eu não tava enxergando. Existe um sinal que a sua vida já vem te dando há anos e não tem nada a ver com vontade, não tem a ver com disciplina. Eu descobri esse sinal olhando para um relógio. Eu vou te mostrar em um minuto.

Antes disso, lembra que eu falei que eu reconstruí a minha disciplina com a minha mão, uma das primeiras coisas que eu mexi foi no meu armário, no quartel. Eu nunca decidia o que eu ia vestir. Era farda, né? Sempre. Zero energia gasta ali. A cabeça inteira ficava no que

importava. Quando eu saí, eu recriei isso na minha vida civil. Camiseta básica, boa, que eu não preciso ficar pensando a respeito. É por isso que a Minimal Club é apoiadora oficial aqui do canal. Eles têm as melhores camisetas do Brasil e o diferencial é que elas são feitas de algodão egípcio. Na prática,

isso significa que a camiseta dura muito mais. Ela não desbota, não encolhe, não dá bolinha. O caimento é pensado para valorizar o corpo masculino e eles estão com uma super condição que você só vai encontrar pelo link aqui na descrição. É sério, você não vai encontrar essa promoção lá no site deles. Você compra três camisetas e você leva quatro e ainda ganha uma carteira de graça. Então

clica no link aqui embaixo, garanta suas peças e não esquece de usar o cupom Ernesto Reis para ganhar um desconto extra lá no site. Agora o relógio. Naquela mesma época, enquanto eu tentava vender café, eu gravava uns vídeos na internet. sem plano, sem estratégia. Eu sentava para escrever um roteiro, levantava para pegar um café, voltava, olhava pro relógio e tinham passado 4 horas. E aquilo não era fácil. Eu

apagava uma página inteira, reescrevia, gravava de novo, mudava a mesma frase 10 vezes. No projeto do café acontecia o contrário. Eu olhava pro relógio a cada 20 minutos e cada hora demorava três. Mesma pessoa, mesma semana, mesmo cansaço no fim do dia. Mas o tempo se comportando de dois jeitos completamente diferentes. Tem um psicólogo húngaro

americano que passou a vida estudando exatamente isso. O nome dele é Mirrali. Precisar alguma coisa. Eu vou colocar o nome dele aqui na tela na edição. E ele fez uma coisa muito simples, deu um aparelho para várias pessoas e bipava elas em horários aleatórios do dia.

Perguntava o que que elas estavam fazendo e como elas estavam se sentindo naquele momento. E ele descobriu duas coisas que não combinam, não faz sentido. A primeira, os momentos em que as pessoas perdiam a noção do tempo aconteciam mais no trabalho do que no descanso. Trabalhando, não sofá, não no fim de semana. A segunda coisa, quando ele perguntava no meio daquele momento, você preferia estar fazendo outra coisa agora? No trabalho, elas respondiam que

sim, mesmo absorvidas ali dentro, mesmo com o tempo passando, sem elas perceberem. Olha o tamanho disso. A experiência apontava para um lado e a vontade apontava pro outro. A sua vontade mente, mas o relógio não. É por isso que perguntar: "Eu quero fazer isso" resolve nada. Quase ninguém quer

numa terça-feira de manhã. A pergunta certa é outra. Onde o tempo passa sem você perceber? E tem uma coisa importante nessa pesquisa. Isso não acontece no que é fácil. Acontece quando

a coisa estica você, quando é difícil e mesmo assim você continua ali dentro. Eu tenho certeza que você já sentiu isso fazendo alguma coisa, consertando alguma coisa dentro de casa num sábado, explicando para alguém um assunto que você domina, organizando a viagem do grupo que ninguém pediu para você organizar, produzindo conteúdo pra internet, ensinando seu filho a andar de bicicleta. Aquele momento em que você olha pro relógio e você não acredita, você já teve isso. Só nunca tratou aquilo como uma informação. Mas ainda faltava a parte que eu não entendi na hora. Porque o tempo sumia numa coisa

que eu nem considerava trabalho. Enquanto eu fazia planilha de frete, enquanto eu calculava imposto de importação, eu gravava aqueles vídeos e eu não achava que aquilo era um negócio. Aquilo era só o que eu fazia enquanto eu procurava o meu negócio. Aí as mensagens começaram a chegar. Aquele vídeo me ajudou muito, cara. Eu precisava ouvir

isso hoje. Eu mandei isso pro meu irmão e eu demorei muito para entender o que que tava acontecendo ali naquele momento. Eu tava procurando um negócio e a vida tava tentando me entregar uma missão. Eu não achei isso procurando. Apareceu enquanto eu procurava outra coisa. Hoje isso tem um nome, chamam de

propósito. E eu acho que essa palavra ficou grande demais. Parece que você precisa descobrir uma missão de vida, uma coisa enorme, grandiosa, definitiva, mas não precisa. Tem um outro psicólogo americano que entendeu isso melhor do que ninguém, Abraham Maslow. Ele criou aquela pirâmide que você aprendeu na escola, assim como eu. Embaixo comida e

segurança, no meio, pertencer, ser reconhecido e no topo, realizar o seu potencial. Só que quase ninguém sabe o que aconteceu depois. No fim da vida, Maslo olhou para as pessoas mais saudáveis que ele tinha estudado. E ele percebeu uma coisa que não batia com que tava na pirâmide. Elas não estavam focadas em si mesmas. Elas estavam

absorvidas em causas, em ofícios, em outras pessoas, em problemas maiores do que a própria história delas. Então ele colocou mais um degrau acima do topo, só que ele morreu em 1970, antes de reescrever o modelo. E o desenho que tá nos livros até hoje nunca foi atualizado. A pirâmide que você aprendeu tá incompleta. E olha como isso encaixa na vida da gente. Aos 20 a gente

quer sobreviver e quer provar. Coloca comida na mesa, comprar um carro, pagar aluguel. Aos 30 a gente quer construir casa, família, carreira. E aí chegou um momento em que conquistar para de nos alimentar. Você bate a meta e sente pouca coisa. Você compra o que você

queria e passa três dias aquele sentimento. Isso não é desânimo, não é depressão. A necessidade mudou, a vida muda e a gente precisa mudar junto. E nessa fase o que alimenta é outra coisa. É saber que aquilo que você faz chega em alguém e é maior que você mesmo. E agora

eu quero voltar para onde eu comecei. Hoje eu tenho 36 anos. Eu não sei onde esse canal aqui vai chegar. Eu não sei onde eu vou estar daqui a 10 anos. Eu continuo trabalhando muito e olhando para trás sem enxergar o resultado que eu desejava. Eu continuo perdido, mas eu

não troco isso por nada nesse mundo. Porque hoje eu me perco num lugar que me devolve alguma coisa. Eu ainda empurro um carro, morro acima. Todo mundo empurra. A diferença é que hoje o carro anda e quando eu chego em casa no fim do dia ainda sobra alguém aqui dentro.

Estar perdido não é o problema. Estar perdido num lugar que te esvazia é então eu quero que você guarde uma coisa. Todo mundo tá meio perdido. Todo mundo. O cara que você acha que resolveu a vida tá perdido, o seu chefe tá perdido. Eu

tô perdido. A gente só não fala sobre isso. E aí cada um fica achando que é o único no mundo. Então eu não vou te pedir agora para anotar nada. Eu não tenho um passo a passo para te dar. Eu

vou te deixar com duas perguntas que devem voltar pra sua cabeça hoje à noite e elas só valem juntas. A primeira, nos últimos anos, onde o seu tempo sumiu? Não, onde você foi bem, onde você olhou pro relógio e você não acreditou. A segunda, quem já te agradeceu por uma coisa que você nem achava importante? E aqui eu preciso te ajudar a procurar, porque a gente não guarda esse tipo de coisa. Pensa em quem te liga quando tem

um problema específico. Pensa em quem já te disse: "Você me explicou isso daqui melhor do que na empresa." Pensa naquela coisa que você faz de graça e ninguém te pediu. Pensa em quem te procura sempre pelo mesmo motivo. Anota essas duas listas. Onde o tempo sumiu e o que

chegou em alguém. E procura o que aparece nas duas, porque foi exatamente ali que tava a minha resposta. O tempo sumia escrevendo roteiro e as mensagens chegavam dizendo que aquilo tinha mudado a vida de alguém. As duas coisas apontavam pro mesmo lugar e eu passei anos olhando pro outro lado. E eu quero te pedir uma outra coisa agora. Se você

chegou até aqui, vai aqui embaixo nos comentários e escreve três palavras: "Ainda não terminei". Eu vou saber o que isso significa. E quem chegar nos comentários depois de você também vai. E se você quiser contar mais, me diz qual foi o caminho que você chamou de erro durante muito tempo e que hoje você consegue enxergar de uma outra forma, que foi uma construção. Eu vou ler, eu leio mesmo. Eu tenho a impressão que

muita gente vai descobrir lendo os comentários que nunca caminhou sozinha nesse mundo. E se esse vídeo fez sentido para você, tem um outro que eu preciso te recomendar, porque entender onde a sua energia rende é a metade mais fácil. A outra metade é ter confiança para viver aquilo que você entendeu. É exatamente sobre isso que eu falo no próximo vídeo. Eu te encontro lá. Pense

como forças especiais.