---
video_title: "Se Você Ajuda Todo Mundo, Mas se Sente Cansado, Assista Isso"
video_id: LJ1ktHLhrWo
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LJ1ktHLhrWo
video_date: 2026-08-03T22:25:28+00:00
video_description: |
  🖤 MINIMAL CLUB — apoiadora oficial do canal. Comprando 3 camisetas você leva 4 e ainda ganha uma carteira de couro de brinde. Condição exclusiva pra quem acompanha o canal, não disponível no site. Cupom: ERNESTOREIS👉 https://minimalclub.com.br/discount/ERNESTOREIS?redirect=/pages/compre-3-leve-4-mais-carteira-obrigado
  
  ✅ Garanta a sua vaga na imersão presencial Lidere como Forças Especiais: https://ernestoreis.co/vagas-imersao-youtube-bio
  
  Você faz tudo por todo mundo, resolve problemas, cuida, ajuda, se antecipa… mas, quando é você quem precisa, parece que ninguém percebe.
  
  Neste vídeo, eu compartilho uma das histórias mais pessoais da minha vida para explicar por que algumas pessoas passam anos tentando ser úteis, indispensáveis e fortes para todos, mas ainda assim não se sentem verdadeiramente vistas, escolhidas ou valorizadas. 
  
  Você vai entender como a necessidade de aprovação, a falta de reciprocidade e o medo de decepcionar podem transformar generosidade em exaustão emocional. E por que fazer tudo pelos outros, sem cuidar de si mesmo, pode gerar ressentimento, solidão e a sensação de que o seu valor depende apenas daquilo que você entrega.
  
  Neste vídeo, você vai aprender:
  • Por que algumas pessoas sentem que precisam merecer amor sendo úteis
  • Como parar de buscar reconhecimento sem deixar de ser generoso
  • A diferença entre ser necessário, ser importante e ser amado
  • Por que quem sempre resolve tudo também pode se sentir invisível
  • Como estabelecer limites sem culpa
  • Como lidar com falta de reciprocidade e ingratidão
  • Como tomar decisões sem depender da aprovação dos outros
  • Como cuidar das pessoas sem se abandonar no processo
  • O que significa construir força emocional e validação interna
  
  Eu também conto uma lição que aprendi comandando um destacamento de Forças Especiais: existem decisões que ninguém pode tomar por você. Todo mundo pode opinar, mas apenas você carrega a responsabilidade.
  
  Talvez você não esteja cansado de ajudar. Talvez esteja cansado de ajudar sem se sentir visto.
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  ⬛️ Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  Se este vídeo encontrou você no momento certo, escreva INTEIRO nos comentários. Isso pode te lembrar que você não precisa desaparecer para provar que ama alguém.
  
  Pense como Forças Especiais.
  
  #autoconhecimento #inteligenciaemocional #desenvolvimentopessoal #autoestima #amorproprio #necessidadedeaprovacao #carenciaemocional #limites #reciprocidade #relacionamentos #forcaemocional #saudemental #solidao #lideranca #controleemocional #pessoasboas #pessoasfortes #validacaointerna #pensecomoforcasespeciais #ernestoreis
---
Você já teve a sensação de que faz tanto por todo mundo, mas ninguém parece perceber. Você resolve, ajuda, lembra, você se antecipa, percebe quando alguém não tá bem antes mesmo da pessoa dizer. Mas existe uma coisa que quase ninguém percebe em você quando você também tá cansado. Quando gostaria que alguém perguntasse o quanto gostaria de ser lembrado sem precisar implorar. E talvez essa seja a parte mais difícil de admitir. Você não queria apenas que

reconhecessem o que você fez. Você queria sentir que alguém realmente te enxergava. Não apenas aquela pessoa forte que resolve, que tá sempre disponível, mas simplesmente enxergar você. E quando isso não acontece, uma pergunta começa a crescer aqui dentro. Se eu parar de ser útil, será que alguém ainda vai me escolher? Eu conheço essa

dor desde os 6 anos de idade. Ela começou numa festa de aniversário com a escolha do primeiro pedaço do bolo. E muitos anos depois, já nas forças especiais, eu encontrei a mesma dor escondida numa mochila que pesava mais do que deveria. E essas duas histórias me ensinaram porque algumas pessoas passam a vida inteira fazendo tudo pelos outros, mas nunca sentem que alguém realmente as enxerga. Hoje eu quero te mostrar por isso acontece, como parar de provar o seu valor através daquilo que você entrega e como finalmente se sentir visto sem precisar se abandonar para conseguir isso. E eu tô muito feliz que

você tenha chegado até aqui, porque hoje é o meu aniversário de 37 anos e se eu tivesse escutado isso quando eu tinha meus 20 e poucos, isso teria me poupado anos de desgaste emocional. Deixa eu ver se eu consigo adivinhar o tipo de pessoa que você é. Você é aquela pessoa que todo mundo procura quando precisa de alguma coisa. Quando alguém tá perdido, liga para você. Quando tem um problema, te manda uma mensagem. Quando a vida

aperta, você aparece. Mas quando é você que não tá bem, você nem sabe para quem ligar. Você escuta os problemas de todo mundo, presta atenção, faz pergunta, tenta ajudar, mas quando começa a falar de você, percebe que as pessoas já pegaram o celular. No trabalho, você cobre um colega, resolve a falha dele antes que ela cresça, evita que o problema chegue até o chefe. Mas quando alguém pergunta quem resolveu, o seu nome nem aparece. Em casa você percebe o

humor de todo mundo. Sabe quando alguém tá diferente, tenta evitar conflito, segura o ambiente, mas quase ninguém percebe quando é você que tá por um fio. E o pior é que você não fala nada, você continua ajudando, continua dizendo que tá tudo bem, você continua aparecendo. Só que pouco a pouco alguma coisa começa a mudar por dentro. Você começa a se irritar quando alguém pede alguma coisa.

Depois você sente culpa por ter se irritado. Então você ajuda mesmo assim, mas já não ajuda do mesmo jeito, porque uma parte de você começa a pensar, será que ninguém percebe o quanto eu também preciso de ajuda? Talvez você não esteja cansado de ajudar. Talvez você esteja cansado de ajudar sem se sentir visto. E essas coisas são muito diferentes, porque o ressentimento quase nunca vem no momento que você entrega. Ele vem

quando a sua entrega carrega uma esperança que ninguém sabia que precisava cumprir. A esperança de ser lembrado, de ser escolhido, de receber de volta, sem precisar pedir. Mas por que algumas pessoas precisam tanto disso? Porque a falta da reciprocidade dói muito mais nelas do que em outras. Talvez essa história tenha começado antes mesmo de você saber dar um nome ao que você sentir. E eu entendo isso

porque durante muito tempo eu também fui essa pessoa. Eu amava ser indispensável. Gostava de ser o cara que resolvia, de ser procurado, de sentir que as pessoas confiavam em mim. E por muito tempo eu achei que isso era apenas responsabilidade, que era disciplina, que era lealdade. Mas hoje eu consigo enxergar uma coisa que antes eu não via.

Uma parte de mim também precisava daquilo. Precisava sentir que tinha um lugar que era importante, que faria falta. Talvez você entenda o que eu tô falando. Porque às vezes a gente não aprende apenas a ajudar. A gente aprende que ajudar é a forma mais segura de garantir um lugar na vida das outras pessoas. Em algum momento da sua vida,

ser útil começou a funcionar. Quando você resolvia um problema, você recebia um elogio. Quando você não dava trabalho, as pessoas ficavam satisfeitas, felizes. Quando você cuidava de todo mundo, sentia que era importante. E aí, pouco a pouco, três coisas completamente diferentes começaram a aparecer a mesma coisa na sua vida. Ser útil virou ser necessário,

ser necessário virou ser importante. E ser importante começou a aparecer amor. Talvez seja por isso que você diz: "Deixa que eu resolvo antes mesmo de alguém te pedir". Talvez seja por isso que você sente dificuldade de receber ajuda sem ficar em dúvida que você não consegue descansar enquanto existe alguém precisando de alguma coisa, que você fica incomodado quando outra pessoa assume uma função que sempre foi sua. Talvez seja por isso que você sente um vazio difícil de explicar quando alguém já não precisa mais da sua ajuda. Porque

naquele momento você não perde apenas uma tarefa, você sente que tá perdendo o seu lugar. Esse é o paradoxo. Você se orgulha de ser a pessoa em que todos confiam, mas também se sente sufocado por carregar tudo aquilo sozinho. Você reclama que ninguém ajuda, mas quando alguém tenta, você corrige. Você refaz, prefere assumir de volta. Você diz que

gostaria de ter menos responsabilidade, mas uma parte de você teme descobrir quem seria sem todas essas pessoas dependendo de você. Porque quando ser útil vira a sua forma de ser amado, descansar parece egoísmo. Dizer não parece rejeição. Deixar alguém resolver o próprio problema parece um risco de que você não vai importar mais. Mas quando essa lógica entra na sua vida, você começa a oferecer muito mais do que as pessoas pediram. Isso vai além da

generosidade. Em algum lugar dentro de você existe uma esperança. Se eu for necessário o suficiente, ninguém vai embora. O problema é que ninguém consegue viver em paz quando acredita que precisa merecer o próprio lugar todo santo dia. E talvez você nem se lembre de quando essa lógica começou na sua vida, mas eu lembro e é isso que eu vou te contar agora. No meu aniversário de 6

anos, a minha mãe cortou o bolo e fez aquela pergunta que toda criança conhece bem. Quem vai ser o felizardo que vai receber o primeiro pedaço? Eu nem pensei muito. Eu escolhi o meu melhor amigo. Na minha cabeça, aquilo fazia todo sentido.

Era lealdade. Era a forma mais simples de dizer assim: "Você é importante na minha vida". E eu lembro de perceber uma pequena frustração no rosto da minha mãe. Não era nada exagerado, nenhuma cobrança, só aquele olhar discreto de quem talvez esperasse uma outra coisa. Mas eu tinha 6 anos. Eu não tinha

maturidade para entender o que aquele gesto podia significar para ela. Na minha cabeça, eu só tava fazendo a coisa certa. Um ano depois, na festa desse mesmo amigo, havia 12 bombons sobre a mesa e ele precisava escolher 12 crianças, 12 amigos para receber cada um deles. Então ele começou a distribuir os bombons, 1 2 3. Eu fui acompanhando no começo, sem preocupação. Depois eu

comecei a olhar com mais atenção. 10 bombons, 11, 12, acabou. Eu olhei pra mesa, não tinha mais nenhum bombom. Três crianças ficaram sem e eu era uma delas. Eu quero que você entenda uma coisa. O

que doeu naquele dia não foi ficar sem o chocolate, foi perceber que eu tinha escolhido alguém que não me escolheu. Eu tinha dado o primeiro pedaço para uma pessoa que não guardou sequer o último dos 12 bombons para mim. E talvez essa tenha sido uma das primeiras vezes em que eu entendi que o mundo não funciona necessariamente como a gente imagina. Nem todo gesto volta, nem toda lealdade encontra lealdade, nem toda prioridade é recíproca. Muita gente chamaria isso de trauma. Eu prefiro chamar de batismo,

porque aquele momento foi o fim de uma inocência. Aquele momento em que uma criança percebe que fazer alguém importante para você não significa que você será importante da mesma forma para aquela pessoa. Só que durante muitos anos eu enxerguei essa história de um jeito incompleto. Eu achava que ela falava apenas sobre ter escolhido a pessoa errada. Mas hoje eu percebo que existiam três lições diferentes naquela festa. E a primeira delas é a mais

difícil de aceitar. A primeira lição é que reciprocidade não é um contrato. Você pode escolher alguém, mas isso não obriga essa pessoa a te escolher. Você pode amar profundamente, mas isso não cria uma dívida emocional. Você pode ajudar a ser leal, estar presente, mas nada disso garante que o outro vai devolver na mesma medida. E eu sei que

isso parece injusto, porque muitas vezes é, talvez a pessoa tenha sido ingrata, talvez ela tenha usado você, talvez ela tenha recebido tudo o que você ofereceu e seguiu a vida dela como se não significasse nada. Ou simplesmente ela falou que você não fez mais do que a sua obrigação. Isso acontece. Mas existe uma parte do sofrimento que cresce quando a nossa entrega vira um contrato que só a gente assinou. Por exemplo, você cobre um colega no seu trabalho esperando que um dia ele faça o mesmo, mas você nunca falou isso para ele. Você escuta um

amigo por horas e acredita que ele deveria perceber sozinho que agora é a sua vez. Ou você faz tudo pela sua família, segura problemas, abre mão de coisas e espera que algum dia todos reconheçam o tamanho do seu sacrifício. Consegue perceber? O gesto parece generosidade por fora, mas por dentro existe uma cobrança que ninguém ouviu. Eu fiz tudo isso por você. Agora você

deveria me escolher. Agora você deveria lembrar de mim. Agora você deveria me amar da mesma forma que eu te amei. E eu não tô dizendo isso para te culpar. Essa expectativa é humana. Todo mundo quer

reciprocidade, todo mundo quer sentir que a própria entrega teve algum valor. O problema começa quando a reação do outro vira a única prova de que valeu a pena ser quem você foi. Porque aí você deixa de ajudar por escolha e começa a entregar tentando garantir um resultado que nunca esteve sob o seu controle. Talvez seja por isso que algumas pessoas ficam tão amargas depois de fazer tanto pelos outros. Não foi a generosidade que destruiu elas. Foram anos esperando uma

resposta que nunca foi prometida. E maturidade não tá em parar de entregar pro mundo. Está em entender que o valor daquilo que você oferece não pode depender da reação de quem recebe. Você pode continuar sendo leal, pode continuar cuidando, você deve continuar amando, mas precisa parar de transformar cada gesto numa tentativa de garantir o seu lugar na vida de alguém. Só que tinha uma segunda lição naquela festa.

Enquanto eu tentava ser escolhido pelo meu amigo, existia alguém que já tinha me escolhido todos os dias da minha vida e eu não estava enxergando. A segunda lição tava no rosto da minha mãe. Foi ela quem preparou a festa, que cuidou dos detalhes, que comprou o bolo, que estava ali celebrando a minha vida. Talvez ela esperasse o primeiro pedaço. Eu não acho que era por vaidade, era pelo que aquele gesto significava para ela. Só que eu tinha 6 anos. Eu ainda

não conseguia enxergar. Tudo aquilo na minha cabeça, eu tava tão preocupado em mostrar pro meu amigo que ele era importante que eu não percebi quem já tinha me escolhido todos os dias antes. E isso continua acontecendo depois que a gente cresce. Você passa o dia inteiro tentando impressionar o chefe e chega em casa sem paciência para ouvir quem você ama. Ou então você busca aplauso de milhares de pessoas que você nem conhece e não percebe o seu filho chorando do outro lado da sala. Você tenta ser

indispensável no seu trabalho e se torna emocionalmente ausente dentro da sua casa. Às vezes a nossa forma de ser escolhido por alguém nos deixa cego para quem já escolheu ficar. Talvez exista alguém esperando a melhor parte de você agora enquanto você entrega tudo para quem talvez nem perceba. Talvez alguém em casa esteja recebendo apenas o resto da sua energia, porque você gastou o dia inteiro tentando provar valor para pessoas que nunca perguntaram como você estava. E eu vou te fazer algumas perguntas difíceis agora. Quem tá

esperando por você enquanto você tenta ser notado por outra pessoa? Quem tá recebendo a sua pressa, o seu cansaço e a sua impaciência depois que você entregou a sua melhor versão para o mundo? Mas olha que curioso, durante algum tempo, eu achei que essa era a principal lição daquela história, que eu deveria ter dado o primeiro pedaço do bolo pra minha mãe, mas ainda faltava enxergar uma terceira pessoa dentro daquela festa. Eu achava que só existiam duas possibilidades. Dar o primeiro pedaço pro meu amigo ou dar o primeiro pedaço para a minha mãe. Mas existia uma

terceira pessoa naquela sala, eu, e ninguém nunca tinha me ensinado que um dos pedaços também poderia ser meu. Você já pensou nisso? Parece até algo proibido, né? Porque a gente aprende muito cedo a dividir, agradar, a servir, a cuidar, a colocar os outros em primeiro lugar. Só que quase ninguém ensina a gente como fazer tudo isso sem desaparecer no processo. E eu preciso

deixar uma coisa clara aqui. Dar o primeiro pedaço para você não significa se colocar acima de todo mundo. Não significa egoísmo. Não significa abandonar sua família, os seus amigos ou abandonar sua responsabilidade. Significa reconhecer a própria fome antes de tentar alimentar todas as pessoas ao seu redor. Porque servir

exige que exige alguma coisa dentro de você para você entregar. E quando você não se preenche por dentro, geralmente acontece isso aqui. Ou chega um momento em que você já não tem mais nada para oferecer, ou você continua oferecendo o mesmo vazio na esperança de que alguém perceba o tamanho do seu sacrifício e que finalmente devolva alguma coisa. É assim que alguém diz sim para todo mundo e depois sente raiva das pessoas que aceitaram. É assim que uma mãe se anula durante anos pelos filhos e mais tarde ela cobra uma gratidão que nunca foi combinada. É assim que um líder

centraliza tudo e não deixa ninguém crescer e aí depois ele reclama que precisa carregar tudo sozinho nas costas. Talvez essa seja uma das verdades mais desconfortáveis desse vídeo e da vida adulta também. Nem toda a generosidade nasce de liberdade. Algumas formas de entrega são tentativas sofisticadas de não ser abandonado. A gente ajuda, resolve, se antecipa, entrega mais do que pediram, mas em algum lugar por dentro existe uma esperança. Se eu fizer o suficiente, eu

vou garantir o meu lugar. E eu não digo isso para diminuir a sua generosidade. Eu digo porque reconhecer isso devolve a liberdade para ela. Você pode continuar servindo, pode continuar cuidando, pode continuar sendo leal, mas sem transformar cada gesto numa prova de que merece ser amado. Porque o problema não é oferecer o primeiro pedaço, é passar a vida distribuindo o bolo inteiro e esperar que alguém perceba que você também tá com fome. E existe um lugar

onde essa necessidade de aprovação se torna ainda mais perigosa na liderança. Porque quando uma pessoa precisa ser amada por todo mundo, ela perde a capacidade de tomar decisões que desagradam. E foi comandando um destacamento de forças especiais que eu finalmente entendi isso. Durante a preparação para uma operação na fronteira, o meu destacamento precisou pesar as mochilas de todo mundo, uma por uma. equipamento, munição, água, material de comunicações, tudo precisava estar dentro do limite. E quando a gente

terminou, uma coisa me chamou atenção. A mochila mais leve era a minha, eu era o comandante e na minha cabeça aquilo tava errado. Então eu chamei o sargento mais antigo do destacamento e eu perguntei para ele: "Por que a minha mochila tá mais leve que a de todo mundo?" Ele respondeu sem pensar muito. Ernesto, você é o comandante. O seu peso não é

físico. O seu fardo é outro. É a solidão do comando. Aquele momento eu entendi a frase apenas pela metade. Parecia uma dessas coisas que a gente escuta, que a gente acha bonito e guarda sem compreender direito. Mas algumas horas

depois ela deixou de ser apenas uma frase e virou realidade. O risco de confronto naquela missão era quase cinco vezes maior do que o previsto inicialmente. O cenário tinha mudado completamente, a informação que a gente tinha já não parecia suficiente. Em um determinado momento eu fiquei parado olhando pro terreno, depois olhei pro meu relógio, a missão precisava avançar, só que por dentro eu tava travando uma outra batalha. E se der errado, e se alguém se machucar por uma decisão minha? E se eu tiver insistindo

por orgulho? E se todo mundo tiver enxergando alguma coisa que eu não consigo enxergar? E se eu perder a confiança da minha equipe? Todo mundo podia dar uma opinião e eles deram. Eu precisava escutar, mas ninguém podia assumir a consequência no meu lugar. No

fim, eu mantive o plano. Algumas pessoas ficaram contrariadas e nariz torcido. Dava para perceber no rosto. Ninguém discutiu, mas aquele silêncio dizia muita coisa. E eu acho que essa é uma das formas mais pesadas de solidão. Não

é quando ninguém está ao seu lado, é quando todos estão ao seu lado, mas a decisão ainda pertence somente a você. No final, a missão foi cumprida. Mas o que ficou comigo não foi apenas o resultado, foi finalmente entender o que o sargento queria dizer. Na infância eu queria ser escolhido. Anos depois eu descobri que comandar é escolher mesmo quando a decisão pode fazer as pessoas deixarem de gostar de você. Isso não

acontece apenas numa operação. Acontece quando um pai precisa tirar um privilégio do filho, mesmo sabendo que ele vai ficar com raiva naquele momento. Quando um empresário precisa afastar alguém que tá prejudicando a equipe, mesmo sabendo que ele vai ser chamado de ingrato. Acontece quando um líder precisa corrigir um comportamento e corre o risco de deixar de ser considerado urgente boa. Quando você precisa encerrar um relacionamento que já não faz bem para você, mesmo sabendo que alguém vai contar a história como se você fosse o vilão. Acontece quando você

pede a opinião para 10 pessoas, não porque você precisa de mais informação, mas porque você gostaria que alguém tirasse das suas mãos o peso de decidir. Percebe o padrão? Quem não suporta a própria solidão começa a tomar decisões apenas para aliviar o desconforto. Diz sim para todo mundo. Muda de posição para continuar sendo aceito. Evita uma

conversa que é muito necessária. Protege a popularidade e termina abandonando a missão. Porque liderar não é fazer que todos gostem da sua decisão. Liderar é sentar numa cadeira onde todo mundo opina, mas só você responde. E essa foi uma das lições mais duras que eu precisei aprender. Servir de verdade nem

sempre faz você se sentir escolhido. Às vezes faz você ser criticado, ser mal compreendido, carregar um peso que ninguém vê. É por isso que a sua entrega não pode depender do aplauso. A sua decisão não pode depender de aprovação. O seu valor não pode mudar toda vez que alguém discorda de você. Foi ali que eu

comecei a entender o que realmente significa aprender a ficar sozinho. Não é abandonar as pessoas, é parar de usar as pessoas para fugir de si mesmo. E eu preciso deixar uma outra coisa clara aqui. Aprender a ficar sozinho não significa aprender a não precisar de ninguém. Todos nós precisamos de pessoas, de conexões, de amor, de apoio, de alguém que olhe pra gente e diga assim: "Eu estou aqui por você". O

problema começa quando essas pessoas deixam de ser companhia. e passam a ser a única fonte do nosso valor. Quando a opinião delas decide quem nós somos, quando o silêncio delas parece rejeição, quando uma discordância parece que elas estão nos abandonado o tempo inteiro para continuar se sentindo importante. A verdadeira solitude é outra coisa. É sentar em casa sem pegar o celular para preencher o silêncio. É caminhar sem música, sem

podcast, sem nenhuma voz, tentando dizer o que você deveria pensar. É receber uma mensagem atravessada e não responder no impulso só para defender a sua própria imagem. É você tomar uma decisão sem consultar cinco pessoas na esperança de que alguém escolha aquilo por você. É fazer algo bom e resistir à necessidade de contar para todo mundo. Porque quando ninguém tá olhando, só sobra uma pergunta. Eu ainda faria isso? E talvez

seja exatamente essa pergunta que tanta gente tenta evitar. Quem não consegue ficar sozinho consigo mesmo, acaba aceitando qualquer companhia, qualquer opinião, qualquer papel, qualquer versão de si que evite um encontro com a própria verdade. É por isso que solitude não é afastamento, é uma estrutura interna. É ouvir uma opinião sem entregar a ela o comando da sua vida. Decepcionar alguém sem concluir que você se tornou uma pessoa ruim.

é você não receber aplauso e ainda assim saber porque você fez o que fez. É continuar sendo amado, sem implorar para ser escolhido. A solitude não ensina você a não precisar de ninguém. Ela ensina a não usar alguém para fugir de si mesmo. E quando você para de viver tentando ser escolhido, algumas coisas começam a ficar mais simples na sua vida. Você já não precisa que tudo em

você peça atenção, nem aquilo que você veste. Eu gosto da Minimal Club exatamente por isso. São camisetas básicas, bem feitas, com bom caimento, que não tentam falar mais alto do que a pessoa que tá vestindo. Eu uso para gravar, para trabalhar, para viajar, para viver o meu dia. Não preciso gastar energia pensando no que vai combinar. A

roupa cumpre a função dela e deixa atenção para aquilo que realmente importa a mensagem. A Minimal Club é apoiadora aqui do canal e, na minha opinião, ela faz as melhores camisetas do Brasil. O diferencial tá no algodão egípcio, que na prática significa uma camiseta mais resistente, que mantém melhor a cor, não encolhe e tem um caimento pensado para valorizar o corpo masculino. E eles liberaram uma condição especial para quem acompanha o conteúdo aqui do canal. Comprando três camisetas, você leva quatro e ainda recebe uma carteira de presente. Só que essa

condição você não encontra normalmente lá no site deles. Você precisa acessar pelo link que vai est aqui na descrição e usar o cupom Ernesto Reace. Então, clica no link, aproveita a condição e garanta as suas peças. Agora, volta comigo, porque reconhecer essa dinâmica é muito importante, mas isso não basta. Você precisa de ferramentas para parar de se abandonar na prática. Então eu

quero te entregar três ferramentas. Não é para você deixar de ser uma pessoa boa, é para você continuar fazendo isso sem você desaparecer no meio desse processo. A primeira eu chamo de primeiro pedaço. Escolhe um momento da sua semana, uma hora, talvez duas, sem o celular, sem música, sem podcast, sem vídeo, sem livro, sem nada entrando, porque a maior parte do tempo a gente não tá pensando, a gente tá só reagindo ao que ao que a gente acabou de ouvir. Esse bloco não é para você aprender mais alguma coisa. É para finalmente ouvir

aquilo que você vem abafando. Pega uma folha e responde com honestidade: "O que eu estou oferecendo aos outros que eu já não tenho dentro de mim? Em que área da minha vida eu tô entregando para ser escolhido? De quem eu continuo esperando um reconhecimento que nunca foi prometido?" Talvez algumas respostas te incomodem, mas esse é o ponto, porque o primeiro pedaço não é um descanso, é presença. É o espaço que você reserva

para descobrir como você está por dentro antes de continuar oferecendo alguma coisa para o mundo. A segunda ferramenta é a cadeira do comando. Toda decisão difícil costuma trazer várias vozes ao mesmo tempo na sua cabeça. Uma parte de você quer avançar, outra enxerga tudo que pode dar errado e uma terceira só quer proteger você de sentir vergonha, rejeição, fracasso. O problema não é ter essas vozes, o problema é deixar mais barulhenta, tomar uma decisão por você.

Então, quando você tiver travado, pega uma folha e separa essas três partes. Primeiro, o visionário. Pergunta assim: "O que eu realmente quero construir?" Depois o operador. Quais são os riscos envolvidos? Que recursos eu tenho? E por

último, o protetor. Do que eu estou tentando me proteger. Deixa cada voz falar sem censura, sem tentar parecer racional. Depois você senta na cadeira do comando e faz uma pergunta: Qual decisão respeita a missão, mesmo que não alivie imediatamente o meu medo? Essa é a parte importante. A decisão certa nem

sempre traz paz na mesma hora. Às vezes ela traz conflito, desconforto, cara fechada, silêncio. Mas maturidade é isso. Você não consegue silenciar todas as vozes dentro de você, mas você pode decidir qual delas está autorizada a dar a ordem final. E a terceira ferramenta é o contrato de identidade. A maioria das

pessoas escreve metas, quanto ela quer ganhar, onde ela quer chegar, o que ela quer conquistar. Mas talvez exista uma pergunta ainda mais importante e profunda aí. Quem eu decidi ser quando ninguém reconhece aquilo que eu faço? Pega uma folha e completa essa frase: "Eu sou o tipo de pessoa que, por exemplo, eu sou o tipo de pessoa que serve sem usar a entrega como cobrança. Eu sou o tipo de pessoa que não se abandona para ser aceita. Eu escuto

opiniões, mas assumo as minhas decisões. Eu consigo desagradar sem deixar de amar. Escolhe três ou quatro, não as mais bonitinhas, aquelas que são critérios, coisas que você consiga usar quando a sua vida começar a apertar. E aí, antes de dizer sim por culpa, antes de tomar uma decisão apenas para agradar, antes de você ajudar esperando alguma coisa em troca, você volta para esse contrato. Porque quando você sabe quem você decidiu ser, a reação dos outros deixa de ser a sua única búsola.

E talvez seja disso que você precise agora. Não de mais uma pessoa dizendo que você deve ou não deve fazer, mas de um lugar interno forte o suficiente para continuar inteiro quando ninguém tá te aplaudindo. Durante muito tempo, eu achei que aquela história da festa falava sobre escolher melhor quem receberia o primeiro pedaço. Depois eu percebi que ela falava sobre enxergar quem já estava ao meu lado. E hoje eu entendo que ela fala sobre uma coisa ainda mais difícil, não desaparecer enquanto você serve. Eu continuo

acreditando em entrega, em lealdade, em colocar pessoas importantes na nossa frente. Mas hoje eu não entrego para ser escolhido. Eu não entrego para criar uma dívida. Eu não entrego esperando que alguém descubra sozinho o tamanho do sacrifício que eu fiz. Eu entrego, porque isso é coerente com o homem que eu decidi ser. Só que agora eu também

guardo um pedaço para mim. Porque ninguém consegue alimentar o mundo passando fome por dentro. Talvez você tenha passado a sua vida tentando ser o amigo escolhido, o filho reconhecido, o profissional indispensável, o pai admirado, o líder amado, entregando cada vez mais, esperando que alguém finalmente olhasse para você e dissesse: "Agora é a sua vez". Mas talvez essa autorização nunca venha. Talvez ninguém ensine você a pegar o primeiro pedaço.

Então você vai precisar aprender sozinho. Na infância eu sofri porque eu não fui escolhido. Anos depois eu aprendi comandar. é escolher sem garantia de continuar sendo querido. E eu acredito que crescer significa exatamente isso, parar de entregar para ser amado e começar a servir porque existe alguma coisa dentro de você que tá transbordando. A mochila do

comandante era mais leve porque o peso dele não aparecia na balança. E talvez aconteça o mesmo com você. Ninguém vê o peso da sua responsabilidade, do cuidado, da expectativa, da obrigação de parecer forte, mas nenhum comandante consegue carregar esse peso para sempre, sem cuidar de quem existe por baixo da função. O mundo já tá cheio de pessoa distribuindo pedaços enquanto morrem de fome por dentro. Não seja mais uma dessas pessoas. Sirva, cuide, lidere,

mas continue inteiro nesse processo. E se você chegou até aqui, eu quero que você escreva uma palavra nos comentários inteiro. Ela não vai resolver tudo, mas pode te lembrar que você não precisa desaparecer para provar que ama alguém. E eu quero saber também, quem tá assistindo os vídeos até o final. Se esse vídeo te fez lembrar de alguém, compartilha esse vídeo com essa pessoa.

Às vezes, uma coisa que eu falei aqui, uma frase, um conceito, uma virada de chave, pode ser tudo que ela precisava para mudar a vida dela daqui pra frente. E agora eu quero te convidar para um próximo passo natural, porque parar de implorar por validação é uma coisa, aprender a se tornar naturalmente magnético sem precisar correr atrás de atenção de ninguém, é outra completamente diferente. Eu gravei um vídeo falando sobre hábitos invisíveis que fazem as pessoas perceberem a sua presença antes mesmo de você tentar impressionar. Ele deve tá aparecendo aqui na tela. Assiste ele clicando aqui.

Eu te espero lá. Pense como forças especiais.