---
video_title: "É Por Isso Que as Pessoas Não te Respeitam (e você nem percebe)"
video_id: PcMFRLptAh4
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PcMFRLptAh4
video_date: 2026-05-05T21:07:50+00:00
video_description: |
  🔗 Conheça o Pense Como Forças Especiais (PCFE): 👉 https://ernestoreis.co/bonzinho
  
  🖤 Camisetas da Minimal (a mesma que estou usando no episódio). Use o cupom ERNESTOREIS para desconto exclusivo: https://lp.minimalclub.com.br/ernestoreis-youtube
  
  💡Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  Você ajuda. Você diz sim. Você está sempre disponível. E mesmo assim, no fim do dia, se sente usado, ignorado e sem reconhecimento.
  
  A maioria das pessoas chama isso de desrespeito. Mas a verdade é mais dura: você está sendo tratado pelo preço que você mesmo cobrou pelo seu próprio respeito.
  
  Neste vídeo eu abro uma das experiências mais duras do meu comando: o momento em que assumi um destacamento de Ações de Comandos tentando agradar a equipe — e quase perdi a confiança da equipe por isso.
  
  Foi ali que eu ouvi uma frase que mudou tudo: "Todo bonzinho morre coitadinho."
  
  Aqui, você vai entender:
  * Por que agradar pra ser amado é o contrato unilateral mais caro da sua vida
  * A diferença entre bondade e ingenuidade — e por que confundir as duas vira ressentimento
  * Os 3 contratos invisíveis que você assina toda semana sem perceber (e por que o segundo é o pior)
  * Por que você consegue dizer não pra estranhos, mas trava com a sua mãe, seu pai, seu chefe
  * A quarta resposta ao perigo que ninguém te ensinou: a resposta de agradar
  * A diferença entre o duro, o bonzinho e o bom — e por que a maioria das pessoas só conhece duas dessas posições
  * As duas perguntas que você precisa fazer antes de qualquer "sim"
  * As três frases que resolvem qualquer "não" sem agressividade, sem teatro, sem culpa
  
  Esse vídeo é pra você que:
  * Vive cansado de ajudar e nunca se sentir reconhecido
  * Tem dificuldade de dizer não no trabalho, na família ou em relacionamentos
  * Já se pegou chamando os outros de ingratos
  * Sente que se anula pra ser aceito
  * Está pronto pra parar de cobrar em silêncio o preço de uma fatura que ninguém vai pagar
  
  Esse conteúdo não é sobre virar duro, frio ou cínico. É sobre entender que existe uma terceira posição, que quase ninguém te ensinou a ocupar: a do bom — quem faz o certo porque é certo, sem precisar de aplauso pra continuar.
  
  No próximo vídeo, eu falo sobre o que você está comunicando antes mesmo de abrir a boca — porque a maioria das pessoas perde o respeito antes da primeira palavra: https://youtu.be/RqHfrIppovI
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
---
Você ajuda, você diz sim, você tá sempre disponível e mesmo assim, no fim do dia, você se sente usado. Você não entende porque as pessoas não te valorizam, porque elas não te ouvem, porque elas não te reconhecem. Eu vou te dizer o porquê. Você assinou um contrato com o mundo, um contrato que ninguém assinou junto com você. E você vai pensar que eu vou te dizer para parar de ser uma pessoa boa, mas eu não vou. O mundo já

tem sinismo demais. Eu vou te mostrar uma coisa diferente aqui. E quem sou eu para falar sobre isso? Meu nome é Ernesto Reis. Eu sou Majó, veterano das forças especiais do exército brasileiro.

Comandei um destacamento de ações de comandos, um destacamento de forças especiais e eu quase perdi a confiança da minha equipe por causa disso que eu vou te contar agora. Tem uma regra que rege tudo isso. Você é tratado pelo preço que você cobrou pelo seu próprio respeito. E existem três contratos invisíveis que você assina toda semana. O segundo é o pior deles. Eu tenho

certeza que você vai se reconhecer nele. E também tem uma frase que um comandante meu me disse que eu levei anos para entender. Mas quando você ouvir, você vai saber se ela é sobre você ou não. Antes de eu te contar essa frase, eu preciso te mostrar uma coisa. Existe um padrão que tá se repetindo na sua vida e você ainda não nomeou esse padrão. Sabe

aquele favor que você aceita e você se arrepende 3 horas depois? Aquela conversa que você evita para não criar atrito, aquele tudo bem que você diz quando não tá nada bem, aquele sim que você dá esperando um reconhecimento que nunca vem, é aqui onde dói. Quanto mais você se anula, mais você é testado. Quanto mais você cede, mais o limite é empurrado pra frente. E quanto mais você diz sim, menos o seu sim vale. E você

acha que isso é desrespeito, mas não é. Você não tá sendo desrespeitado, você tá sendo cobrado pelo preço que você mesmo colocou. As pessoas não te tratam como você merece. Elas te tratam pelo preço que você cobrou na primeira interação que você teve. É aí que entra o problema real. Tem gente que vai dizer: "Enstito,

eu prefiro ser amado a ser temido". Eu te respondo o seguinte: se você for temido, as pessoas podem até te obedecer, mas na primeira oportunidade elas vão te apunar pelas costas. Se você for amado por agradar, elas vão te usar e vão te descartar no primeiro não que você der. E só tem um caminho que sustenta isso, ser respeitado. E o respeito não vem de quem você agrada, ele vem de quem você é, mesmo quando ninguém tá olhando. E aqui eu quero te

fazer uma pergunta. Por que você consegue ser firme com um estranho na rua, mas não consegue ser firme com a sua mãe, por exemplo? Porque você diz não para um vendedor sem culpa nenhuma? Mas você trava para dizer não para o seu chefe. Eu vou te responder isso daqui a pouco. E a resposta não tem nada a ver

com o amor. Mas antes disso, eu preciso te contar como eu mesmo descobri isso na prática na pior hora possível. Eu lembro do barulho que o meu culturno fazia, minha bota batendo no piso de cimento naquela primeira manhã, comandando um destacamento de ações de comandos lá no batalhão em Goiânia. Por fora eu parecia pronto, mas por dentro eu carregava uma coisa que ninguém conseguia ver. insegurança. Eu era o único ali que não

tinha vivido combate real ainda. Os outros operadores já tinham passado por operações no Haiti, já tinham operado no Rio, já tinham tomado decisões com gente tomando tiro do lado deles. E eu que era o comandante, o tenente, ainda não. Aí eu cometi um erro, o mesmo erro que muita gente comete na vida real, na vida civil. Todo dia eu comecei o comando tentando agradar, cedendo demais, ouvindo demais, flexibilizando demais, evitando atrito, suavizando ordem e eu juro, parecia maturidade, parecia inteligência emocional, parecia liderança moderna, mas não era nada disso. Eu tava assinando um contrato

silencioso com aquele ambiente, um contrato que dizia assim: "Eu cedo e vocês vão me respeitar por causa disso". Só que tinha um problema, eles nunca assinaram esse contrato, só eu que assinei. E sabe o que aconteceu lá? Eu comecei a ficar irritado, comecei a achar a equipe ingrata, comecei a fazer aquela conta na cabeça, olha tudo que eu faço por eles e eles me tratam desse jeito. Mas o problema não era a equipe, o problema era eu. Eu não estava sendo

um bom comandante, eu tava sendo bonzinho. E a fatura desse contrato eu mesmo tinha emitido. Foi quando o meu comandante me chamou, olhou para mim por uns 3 segundos sem dizer nada e ele falou uma frase que eu nunca mais esqueci na minha vida. Todo bonzinho morre, coitadinho. Foi isso que ele me disse. Na hora eu travei. Eu achei que

era uma ofensa pessoal. Eu entrei no modo defensivo. Eu pensei: "Como assim? Eu só tô sendo respeitoso. Tô pensando no meu subordinado, tratando ele com bondade. Só tô sendo gente boa." Mas

aquela frase ficou ficou martelando. E hoje eu entendo o que ele tava querendo me dizer. O bonzinho morre coitado. Não é porque o mundo é cruel, não é porque ninguém tem coração. Ele morre coitado, porque ele passou a vida inteira pagando uma fatura que ninguém ia honrar. E

quando essa fatura vence sem pagamento, ela vira ressentimento na sua vida. Todo bonzinho morre, coitadinho. Não porque ele foi bom demais, porque ele foi ingênuo demais. E eu preciso te dizer uma coisa muito importante agora para que você não me entenda errado. Eu não tô aqui para arrancar a bondade do seu coração. Esse não é o caminho. Tem gente

demais hoje que se machucou e decidiu se fechar, né? Decidiu que ninguém merece, decidiu virar uma pessoa dura, decidiu virar cínico. Eu não quero isso para você. O mundo já tem cínico demais. Mas existe uma diferença que pouca gente enxerga e é essa diferença que muda tudo. Bondade é dar sabendo que não pode

voltar. Ingenuidade é dar achando que vai voltar do jeito que você espera. A bondade é gratuita. Ingenuidade é como você estender uma maquininha de cartão de crédito para pessoa. A pessoa boa ajuda e segue. A pessoa ingênua ajuda e

fica esperando. E quando o retorno esperado não chega, a pessoa ingênua não vira durona, ela fica ressentida. O ressentido é o bonzinho que cobrou e não recebeu. O problema não é sua bondade. O problema é que você estava confundindo bondade com ingenuidade. E agora eu vou

responder a pergunta que eu te fiz lá atrás. Por que você consegue ser firme com um estranho, mas você trava na frente da sua mãe, do seu pai, do seu chefe? Existe uma resposta neurológica para isso e ela tem nome. A maioria das pessoas conhece três respostas ao perigo: lutar, fugir e congelar, paralisar, né? Mas existe uma quarta resposta que durante muito tempo passou despercebida. Ela se chama resposta de

agradar. É o que acontece quando uma criança aprende que ela não pode lutar contra o adulto, que ela não pode fugir e se ela congelar fica pior. Aí o cérebro dela inventa uma quarta saída. agradar, concordar, antecipar o que o outro quer, sumir como pessoa para não incomodar. E o cérebro grava o seguinte: aprovação igual a segurança, desagradar igual a perigo de morte. Paraa criança

isso era sobrevivência e funcionava. O problema é que esse circuito não desliga sozinho. Você cresceu, mas o circuito continua ligado. Por isso que dizer não da ansiedade física real não é frescura, não é fraqueza. é um sistema de sobrevivência antigo, ativado fora de contexto. E aqui tá a resposta da sua

pergunta. Com estranhos, esse circuito não dispara. Eles não foram a sua segurança quando você era criança, mas com a sua mãe, com o seu pai, com o seu chefe, o circuito tá ativo, porque o seu cérebro confunde aquela figura com a figura que decidia se você ia comer isso ou não, uma sobremesa, se você ia ser amado ou não, se você ia ter um lar ou não. A sua dificuldade de dizer não nunca foi falta de caráter. é o eco de uma criança que aprendeu a sobreviver agradando. E a boa notícia é o seguinte:

tudo que foi aprendido pode ser reaprendido, mas só com método, não com força de vontade. Lembra dos três contatos invisíveis que eu mencionei lá no começo do vídeo? Agora você vai entender porque o segundo é o pior deles. O primeiro contrato é o sim automático. É aquele, claro, sem problema, que sai antes de você pensar, né? A pessoa pede,

você responde antes de processar. E só depois você percebe o que você aceitou. Esse contrato te custa tempo, mas ele tem conserto. O segundo contrato é o pior, é o sorriso de aprovação. Alguém te desrespeita, faz uma piada de mau gosto, diminui o seu trabalho, te corta no meio da sua frase, aí você sorri.

Você sorrir para suavizar o ambiente, para dissolver o atrito, para que ninguém perceba que você ficou mal com aquilo. Esse sorriso é o pior contrato da sua vida, porque ele ensina o outro em tempo real que ele pode te desrespeitar e ainda receber afeto de volta. E o terceiro contrato é o silêncio cúmplice. Você presencia algo errado e você não fala. Você assiste a uma injustiça e fica calado. Você se

cala para não criar problema. E aí no fim da semana você pergunta: "Por que ninguém te ouve? Porque não tem voz que você tá? Porque ninguém te leva a sério?" Mas se você nunca usou a sua voz, como esperar que a sua voz tenha peso? Eu lembro de uma pessoa que veio

falar comigo, era um líder de uma equipe, uma pessoa inteligente, capacitada, e ela me disse assim: "Ernesto, ninguém na minha equipe me respeita. Eles me ignoram em reunião, eles falam por cima de mim". Então eu perguntei uma coisa simples para ele. Quando alguém fala por cima de você, você completa o que você ia falar ou você fica em silêncio? Ela ficou quieta e me respondeu assim: "Eu silencio para não criar atrito." Pronto,

a gente encontrou o contrato. Ela não tinha um problema na equipe, ela tinha um problema de contrato silencioso que ela mesma fez. Agora, com isso em mente, eu quero te apresentar três posições, porque a maioria das pessoas só conhece duas. A primeira posição é o duro, né? não faz nada por ninguém. Ele vive em

modo de defesa, acha que ninguém merece. A segunda posição é o bonzinho. Ele faz tudo por todo mundo, fica esperando o reconhecimento, cobrando em silêncio. E existe uma terceira opção que quase ninguém te ensina a ocupar, o bom. O bom faz o certo porque é certo, não porque vai ser biologio, não porque vai ser amado, não porque vai ser reconhecido.

Quando o reconhecimento vem, ele recebe, mas quando não vem, ele segue, porque a paz dele não estava no contrato, estava em quem ele decidiu ser. Existe um termômetro para você saber qual posição você tá. E é bem simples. Observa o que você sente quando ninguém te agradece. Se você faz por valor, você segue em paz. Mas se você fez isso por um

contrato, você sente revolta. Você começa a chamar o mundo de ingrato, começa a guardar aquela lista negra dentro da sua cabeça para se vingar. A ingratidão dos outros, na maioria das vezes, é a fatura vencida desse contrato que você assinou sozinho. Agora, antes de qualquer sim na sua semana, eu quero que você se faça duas perguntas. A primeira delas: eu estou dizendo um sim porque eu concordo ou porque eu tenho medo? A segunda pergunta: Esse sim me

aproxima ou me afasta de quem eu disse que eu ia ser? Se a resposta da primeira pergunta for medo e a resposta da segunda pergunta for me afasta, você está prestes a assinar mais um contrato unilateral. E quando o sim precisa virar não, você não precisa de discurso, não precisa de uma explicação longa, não precisa pedir desculpa. Três frases resolvem qualquer situação. Eu não consigo assumir isso agora. Eu preciso

pensar antes de responder e isso não funciona para mim. Curto, calmo, sem agressividade, sem teatro. Quem te respeita vai entender. Quem só se beneficiava da sua ausência de limite vai se incomodar. E isso é informação, não é o problema. Aqui você pode estar

pensando uma coisa, mas Ernesto, e se as pessoas acharem que eu virei arrogante, frio, egoísta? Eu vou te responder com honestidade. Algumas vão achar mesmo, mas só vão achar isso as pessoas que se beneficiavam de você não ter limite. Quem te respeita não vai te chamar de arrogante por você ter palavra, vai te respeitar mais ainda. Eu te disse no começo do vídeo que eu quase perdi a confiança da minha equipe, né? E eu te

devo final dessa história. Quando eu finalmente entendi o que o meu comandante tinha falado, eu fiz uma coisa bem simples. Renegociei o preço. Eu parei de ceder por medo, parei de evitar atrito, parei de suavizar ordem, parei de assinar um contrato sozinho. E sabe o que aconteceu? Aquela equipe não

passou a me odiar, ela passou a me respeitar mais. Porque eu não virei mais duro, eu virei mais inteiro. Elas não queriam comante bonzinho. Elas queriam comante de quem eles podiam confiar a própria vida. E para confiar a própria vida a alguém, você precisa saber até onde aquela pessoa vai e até onde ela não vai. Sem

clareza, não tem confiança. Sem confiança não tem respeito. Sem respeito, ninguém vai te seguir, nem na guerra, nem em casa, nem em lugar nenhum. Então, continue sendo uma pessoa boa, mas para de ser bonzinho. A diferença é tudo que você espera de volta. E aqui eu quero deixar uma

pergunta que vai te acompanhar essa semana. Você tá sendo bom porque é quem você é ou tá sendo bonzinho porque é quem você precisa que os outros achem que você é? A primeira pergunta é integridade. A segunda pergunta é performance. É teatro. E não tem como uma vida inteira

ser sustentada em performance. Se do tarde, o ator cansa, o personagem de Zaba. Mas a boa notícia é que ainda dá tempo. Dá tempo de rasgar o contrato que você assinou sozinho. Dá tempo de parar de cobrar os outros em silêncio, de parar de chamar os outros de ingratos.

Dá tempo de começar a fazer o certo pelo motivo certo. Eu tô muito feliz que esse vídeo tenha chegado até você e que você chegou até aqui. Tudo que você precisa pode ser encontrado de graça aqui no canal. Eu falo isso sempre e é verdade. Se esse conteúdo aqui fez sentido para você, compartilha com alguém que precisa ouvir hoje, porque tem gente boa demais sendo descartada por não saber dessas coisas que eu falei. Mas eu quero ser

honesto com você antes de você fechar esse vídeo aqui. O que eu compartilho aqui são princípios. E princípios sozinhos não mudam ninguém. O que muda alguém é o ambiente, é a repetição até se tornar uma habilidade. É ter gente ao lado tentando a mesma coisa que você tá tentando. E isso eu não consigo te

entregar em um vídeo do YouTube. Por isso, junto com outros veteranos das forças especiais, eu construí um espaço chamado Pense Como Forças Especiais. A gente faz live toda semana ao vivo com quem viveu isso na pele. Não é teoria, não é coach motivacional, é mentalidade desenvolvida na dor, no caos e na confusão. E é aplicada agora na sua rotina, no seu trabalho, na sua família.

Não existe outro espaço assim no Brasil. E tem muita gente que assiste o meu conteúdo aqui, né, ou no Spotify e nunca soube que esse espaço existia. Se você é uma dessas pessoas, agora você sabe se isso faz sentido para você, eu vou deixar um link aqui na descrição lá dentro. tem todos os detalhes. Vai ser uma honra se você decidir se juntar a nós nesse movimento. E tem mais uma

coisa, saber dizer não é só o começo, porque a maioria das pessoas já perdeu o respeito antes mesmo de abrir a boca. A sua postura, a sua presença, o jeito como você entra em um ambiente, tudo isso já comunicou alguma coisa para aquelas pessoas e na maioria das vezes comunica fraqueza. No próximo vídeo eu vou mostrar para você o que você tá dizendo sem você perceber e porque isso muda tudo. O vídeo vai aparecer aqui na tela, tá? Eu tô te esperando lá. Pense

como forças especiais. Yeah.