---
video_title: "Por que sofremos tanto quando o Brasil perde?"
video_id: hXdHIdaq6Ow
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hXdHIdaq6Ow
video_date: 2026-07-06T16:57:32+00:00
video_description: |
  Perder uma Copa sempre dói. Mas talvez não pelos motivos que a gente imagina.
  
  A maioria de nós nem acompanha futebol durante quatro anos. Muitos descobrem o nome dos jogadores durante a competição. 
  
  Mesmo assim, quando o Brasil perde, parece que perdemos algo que vai muito além de um jogo.
  
  Talvez porque, durante algumas semanas, a gente se lembre de como é querer a mesma coisa. De como é torcer junto. De como é sentir que pertencemos ao mesmo time, apesar de todas as diferenças.
  
  O brasileiro nunca teve falta de talento. Nunca teve falta de criatividade. Nunca teve falta de coragem para enfrentar dificuldades. O que talvez esteja faltando é algo pelo qual valha a pena vencer juntos.
  
  A derrota da copa pode ser esquecida em alguns dias. O que eu espero que a gente nunca esqueça é que um país não é construído apenas por quem joga em campo, mas por milhões de pessoas que decidem, todos os dias, fazer a coisa certa mesmo quando ninguém está olhando.
  
  Talvez aquilo que esperamos do Brasil seja exatamente aquilo que o Brasil está esperando de nós.
  
  Pense como Forças Especiais.
  
  #pensecomoforçasespeciais #brasil #liderança #mentalidade #patriotismo
---
Vergonha. Acho que esse é o sentimento de milhões de brasileiros hoje. Mas depois de ver a seleção voltar para casa, eu comecei a fazer uma pergunta. Por que isso dói tanto? A gente precisa ser honesto. A maioria de nós acompanha

futebol de quatro em 4 anos. Eu mesmo só descobri o nome da maioria dos jogadores durante a Copa do Mundo. Então, por que a gente sofre tanto quando o Brasil perde? Ontem eu perguntei pra minha esposa americana o que ela sabia sobre o Brasil antes de me conhecer. Ela respondeu sem pensar: "Futebol e samba".

A minha primeira reação foi a mesma que você teve agora. Mas o Brasil é muito mais do que isso. Só que aí aconteceu uma coisa estranha. Eu travei. Porque se o Brasil é muito mais do que isso, o que é ser brasileiro? Eu não consegui

responder essa pergunta e foi aí que eu entendi por perder essa Copa doeu tanto? Não é porque a gente é fanático por futebol, é porque talvez o futebol tenha sido uma das coisas que ainda nos faziam lembrar que nós éramos do mesmo time. Era o que nos dava identidade durante alguns dias. Não importava se você era rico ou pobre, de direita ou de esquerda, religioso ou ateu. Todo mundo queria a mesma coisa. Todo mundo torcia

pelo mesmo objetivo e talvez seja isso que esteja faltando pra gente. Não um time melhor, mas algo que nos faça voltar a acreditar que ainda somos capazes de vencer juntos. Porque a verdade é que o Brasil não tem falta de talento, nunca teve. O brasileiro é criativo, resiliente, aprendeu a transformar dor em humor, dificuldade em sobrevivência, mas parece que em algum momento a gente deixou de acreditar que vale a pena construir alguma coisa em conjunto. Hoje a gente sente vergonha da derrota, mas existe uma vergonha que eu espero que a gente nunca perca, a vergonha na cara. A vergonha de aceitar

a corrupção como algo normal. A vergonha de chamar quem faz a coisa certa de otário. A vergonha de aceitar que 24% da população vive em território dominado pelo tráfico. A vergonha de aceitar que trabalhar duro não deveria compensar. Porque a maior derrota hoje não é perder uma Copa, é perder a capacidade de acreditar que ainda existe alguma coisa pela qual vale a pena lutar juntos. E

talvez a pergunta que a derrota deixa hoje seja essa: será que aquilo que nós esperamos do Brasil não é exatamente aquilo que o Brasil está precisando de nós? Pensa nisso e pense como forças especiais.