---
video_title: "Quando Você Para de Se Importar, Tudo Começa a Dar Certo"
video_id: WqUxShbSyps
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WqUxShbSyps
video_date: 2026-07-27T18:56:33+00:00
video_description: |
  ✅ PROTEJA a sua marca com a Move On Marcas: 👉 https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=pense_como_forcas_especiais
  
  Você já percebeu que, quanto mais tenta controlar alguma coisa, mais ela parece escapar das suas mãos?
  
  Neste vídeo, compartilho uma das lições mais importantes que aprendi nas Forças Especiais: a diferença entre compromisso e controle. Essa mudança de perspectiva transformou completamente a forma como enxergo ansiedade, felicidade, carreira, dinheiro, relacionamentos e sucesso.
  
  Se você vive preocupado com o futuro, sente dificuldade para lidar com a ansiedade ou acredita que precisa controlar tudo para que a vida dê certo, este vídeo foi feito para você.
  
  Você vai entender por que algumas das melhores coisas da vida acontecem justamente quando deixamos de tentar controlar cada detalhe e aprendemos a focar apenas naquilo que realmente está sob nossa responsabilidade.
  
  Neste vídeo você vai aprender:
  * Como reduzir a ansiedade sem perder a ambição.
  * A diferença entre desejar um objetivo e depender dele para ser feliz.
  * O princípio das Forças Especiais que ajuda a tomar melhores decisões sob pressão.
  * Como recuperar a paz sem abrir mão dos seus sonhos.
  * Por que tentar controlar tudo pode estar afastando você da vida que deseja.
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  ⬛️ Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
  
  #ansiedade #controleemocional #desenvolvimentopessoal #inteligenciaemocional #autoconhecimento #forcasespeciais #saudemental #filosofia #motivacao #disciplina #resiliencia #sucesso #mindset #psicologia #ernestoreis
---
Existe uma ideia que provavelmente tá sabotando a sua vida nesse exato momento. É a ideia de que quanto mais você quiser alguma coisa, mais chance você vai ter de conseguir. E isso parece lógico, né? Afinal, quem quer mais luta mais, quem luta mais conquista mais. Só que existe um paradoxo curioso aí.

Algumas das coisas mais importantes da sua vida provavelmente aconteceram justamente quando você parou de tentar controlar cada detalhe. Eu passei anos sem entender isso, porque quanto mais eu queria que algumas coisas acontecessem na minha vida, mais elas pareciam escapar pelas minhas mãos. Até perceber que o problema nunca foi querer demais. O problema era transformar o resultado em uma necessidade. E essa descoberta mudou completamente a forma como eu enxergo dinheiro, relacionamento, carreira, ansiedade e até felicidade. E

o mais curioso é que eu não aprendi isso lendo um livro de filosofia. Eu aprendi nas forças especiais. E tudo começou quando eu tentei responder a uma pergunta. Por que as melhores coisas da vida parecem acontecer justamente quando você para de tentar controlar tudo? Antes de responder essa pergunta, você precisa enxergar uma coisa que a maioria das pessoas nunca consegue perceber. Faz

um teste rápido comigo. Pensa em alguma situação da sua vida que você tentou controlar absolutamente tudo. Cada detalhe, cada conversa, cada possibilidade. Agora responde com sinceridade. Você ficou mais tranquilo ou mais cansado? Mais leve ou mais

ansioso? Porque existe uma coisa curiosa aí. No começo você acredita que tá tentando proteger aquilo que é importante, mas sem perceber você começa a entregar a sua paz exatamente para aquilo que tá tentando proteger. É nesse momento que nasce a ansiedade. Não é quando o futuro dá errado. É quando você

passa a acreditar que você só vai conseguir ficar em paz se você conseguir controlar um futuro que ainda nem aconteceu. Já reparou que quanto mais você precisa que alguma coisa dê certo, mais difícil fica agir com naturalidade? Talvez esse seja o erro. Você acha que você tá demonstrando um compromisso, mas na verdade você tá tentando negociar com o seu futuro e ninguém vence uma negociação contra aquilo que ainda não aconteceu. Foi por isso que uma história de mais de 2000 anos mudou completamente a forma como eu enxergo a ansiedade, os conflitos e os relacionamentos. Porque

ela explica uma coisa que eu nunca tinha percebido sobre a mente humana. E ela começa dentro de um barco. Imagina um homem atravessando um rio. Ele tá ali completamente sozinho. A água tá calma, quase não tem vento. No meio do caminho,

uma neblina começa a cobrir toda aquela região. A visibilidade diminui. Ele começa remando devagar até que ele percebe um vulto. É outro barco vindo exatamente na direção dele. No começo ele não se preocupa. pensa que o outro

barqueiro vai simplesmente desviar, mas o barco continua vindo cada vez mais perto. Ele grita: "Ei!" Nenhuma resposta. Levanta o remo, faz sinal, nada. Agora ele já não tá preocupado, ele tá irritado. Como alguém pode ser

tão irresponsável? Será que esse sujeito não tá vendo que ele vai bater? O barco continua vindo até que, bum, os dois barcos se chocam. Na mesma hora ele explode, começa a gritar, xingar, colocar toda a culpa naquele desconhecido, mas quando ele olha para dentro do barco, ele percebe que não havia ninguém. O barco estava vazio e acontece uma coisa curiosa. O impacto

foi exatamente o mesmo. A madeira continuava quebrada, o susto continuava igual, mas a raiva dele desapareceu. Porque ela nunca foi causada pela batida, foi causada pela história que ele criou sobre aquela batida. Enquanto existia alguém dentro daquele barco, existia uma intenção, um culpado, um inimigo. Quando o barco ficou vazio, o acidente continuou existindo, mas o conflito desapareceu.

E eu acho curioso como essa história continua acontecendo todos os dias na nossa vida. Exemplo, você manda uma mensagem, a pessoa visualiza e não responde. Seu chefe passa por você sem dar bom dia. Alguém fecha o seu carro no trânsito. Você lê um comentário atravessado nas redes sociais. O seu

filho te responde de um jeito diferente, o seu marido ou a sua esposa, um amigo. Antes mesmo de saber o que aconteceu, a nossa mente já colocou alguém dentro do barco. Ele fez isso porque não me respeita. Ele quis me provocar. Ele não liga para mim. Ele está contra mim. E

muitas vezes essa pessoa nunca esteve lá. Talvez estivesse vivendo o pior dia da vida dela. Talvez tivesse acabado de receber uma notícia difícil. Talvez nem tenha percebido o que ela fez. ou talvez o barco simplesmente estivesse vazio.

Foi quando eu vi essa história que uma ficha caiu. A dor raramente nasce apenas daquilo que aconteceu. Ela nasce principalmente da interpretação que a nossa mente constrói sobre aquilo que aconteceu. Agora, deixa eu te fazer uma pergunta. Quantas pessoas continuam ocupando espaço dentro da sua cabeça sem sequer saber disso? Mas existe um

detalhe que essa história ainda não revela, porque existe um barco que é mais perigoso do que esse. Um barco que você leva para qualquer reunião, para qualquer discussão, para qualquer relacionamento, qualquer missão que você vai. E diferente daquele, esse nunca chega vazio. Talvez você esteja pensando: "Então, o segredo é imaginar que todos os barcos estão vazios". Não, porque nem todos estão. Às vezes a

pessoa realmente mentiu. Às vezes ela realmente foi injusta com você. Às vezes ela realmente quis te machucar. Então a pergunta deixa de ser. O barco estava vazio e ela passa a ser outra. Quem

exatamente estava dentro do barco? Porque existe um barco que aparece em absolutamente todas as conversas da sua vida. Todas. Ele aparece quando você é elogiado. Ele aparece quando você é criticado, quando você ganha, quando você perde, quando você é rejeitado, quando você é promovido. E o mais

curioso é que ele sempre chega antes de você. Esse barco é a imagem que você sente que precisa proteger. E foi aqui que eu tive a primeira grande virada de chave. O sofrimento não mostra apenas onde o mundo te machucou. Ele mostra onde você ainda depende do mundo. Pensa

comigo, uma crítica só destrói você quando existe uma parte sua que precisa desesperadamente ser aprovada. A falta de dinheiro só destrói a sua identidade quando você passou a acreditar que o seu valor depende dele. Uma promoção deixa de ser apenas uma oportunidade e passa a ser um julgamento sobre quem você é. Percebe o que aconteceu? O problema deixou de ser o comentário, o dinheiro, a promoção, o relacionamento. O problema

passou a ser a identidade que você amarrou nessas coisas. E isso muda completamente tudo. Porque o ego faz uma coisa muito perigosa. Ele não corre atrás daquilo que você quer. Ele corre atrás da pessoa que você quer parecer.

Talvez você não queira apenas vencer. E talvez você queira provar que você não é um fracasso. Talvez você não queira apenas ser amado. Talvez você queira nunca mais se sentir rejeitado. Talvez você não queira apenas construir uma empresa. Talvez você queira mostrar para

alguém que duvidou que você estava errado. Percebe como a missão mudou? Sem perceber, você deixou de buscar um objetivo e passou a defender uma identidade. Foi exatamente isso que Victor Frankel percebeu. Depois de sobreviver a um dos períodos mais cruéis da história da humanidade, o holocausto, ele passou anos estudando um fenômeno muito comum. Existem coisas que

desaparecem justamente quando você transforma elas em necessidade. Quanto mais uma pessoa tentava dormir, menos ela conseguia. Quanto mais ela tentava demonstrar confiança, mais insegura ela parecia. Quanto mais perseguia a felicidade, mais frustrada ela ficava. Ele chamou isso de hiperintenção. É

quando você força tanto um resultado que começa a impedir esse resultado de acontecer. E talvez essa explicação seja mais simples do que ela parece. Quando uma conquista vira uma necessidade, você deixa de agir com liberdade e você começa a negociar com o seu medo, a conversar com o medo, a amar o medo, a trabalhar com o medo, porque perder aquele resultado deixou de ser apenas perder um resultado, passou a significar perder uma parte de quem você é. E foi aí que eu tive a segunda grande virada de chave. Toda necessidade exagerada esconde uma dependência invisível. Quem precisa desesperadamente

vencer depende da vitória para se sentir suficiente. Quem precisa desesperadamente ser admirado depende da opinião alheia. Quem precisa desesperadamente parecer inteligente depende da aprovação para acreditar no próprio valor. E tem uma pergunta que mudou completamente a maneira como eu observo as pessoas na minha vida. O que hoje controla o seu humor? Porque aquilo

que controla o seu humor controla você. Curiosamente, nas forças especiais existe uma lógica muito parecida. A gente nunca aprendeu que controlar tudo era sinal de segurança. Muito pelo contrário, quanto mais um operador tenta controlar cada detalhe da missão, mais vulnerável ele fica quando a realidade muda. Mas existe um detalhe curioso nisso tudo. As pessoas acreditam que

proteger significa controlar, só que existe um tipo de proteção que realmente muda o seu futuro e ela não tem absolutamente nada a ver com ansiedade. Talvez a essa altura você já tenha percebido uma coisa, nem tudo merece ser protegido. Tem gente que passa a vida inteira protegendo o próprio ego e esquece de proteger aquilo que realmente construiu. Essa foi uma lição que eu tive que aprender depois que eu deixei o exército brasileiro. Você pode passar anos construindo alguma coisa, dormir pouco, abrir mão de final de semana, enfrentar crítica, começar do zero e pode perder tudo porque deixou para proteger tarde demais. quando nasceu,

Pense como Forças especiais. Eu sabia que eu não tava construindo apenas uma empresa. Eu tava construindo uma missão, um movimento, uma comunidade, uma marca, uma ideia que eu quero deixar como um legado. E justamente por acreditar nisso, eu tomei uma decisão logo no começo, proteger essa marca. Quem fez todo esse processo para mim foi a Mvon Marcas. Eles inclusive são apoiadores

oficiais desse canal aqui. E enquanto eu continuo focado em produzir conteúdo, criar curso, cumprir a missão de formar a geração mais resiliente e mais influente da história, eles cuidam daquilo que garante que tudo isso continue sendo realmente meu. Se você tá construindo uma empresa, um negócio ou até um projeto que você sonha em transformar em uma marca forte, não espera alguém copiar o problema aparecer para você agir. proteja antes. Eu vou deixar o link deles aqui na descrição para você entrar em contato ainda hoje.

Agora existe uma outra coisa. Uma marca registrada protege o nome daquilo que você construiu, mas existe uma coisa que nem o melhor advogado do mundo consegue proteger a sua paz. E é justamente ela que a maioria das pessoas entrega de graça todos os dias. Eu aprendi essa lição da forma mais improvável possível. Quando eu me mudei aqui para os Estados Unidos, eu não conhecia praticamente ninguém. Era um país novo, uma rotina

completamente diferente. E como muita gente faria no meu lugar, eu baixei aplicativos de relacionamento, Tinder, Bumble, Luxy, praticamente todos que existiam na época. E eu passava horas deslizando a tela, pensando na melhor mensagem para mandar, criando um monte de expectativa, analisando cada resposta. Toda conversa parecia uma possibilidade de conhecer a minha outra metade. Toda notificação poderia mudar a minha vida. E quanto mais eu queria que

aquilo acontecesse, menos acontecia. Nenhum encontro, nenhum. Hoje eu consegui enxergar uma coisa que na época eu não conseguia. Eu dizia que eu tava procurando uma mulher, mas na verdade eu tava procurando uma solução. Existe uma diferença enorme entre essas duas coisas. Porque quando alguém entra

na sua vida para resolver um vazio que é seu, essa pessoa deixa de ser uma pessoa e ela vira uma necessidade. E nenhuma relação saudável nasce desse lugar. Até que chegou um momento em que eu simplesmente cansei de procurar. Eu apaguei todos os aplicativos. Mas não foi um gesto dramático. Eu não pensei

assim: "Agora eu vou deixar o universo agir". Não, foi muito mais simples. Eu decidi parar de organizar a minha vida em função de encontrar alguém. Eu resolvi investir energia na única pessoa sobre a qual eu realmente tinha algum controle. Eu eu voltei a treinar, a trabalhar, a construir a minha rotina, a cuidar da pessoa que eu estava me tornando. E alguns meses depois eu

conheci a Jéssica, minha atual esposa. A gente começou a conversar. Cinco dias depois, ela me convidou para ir jantar na casa dela. E para ser bem sincero, eu praticamente nunca mais voltei para minha casa. Muita gente escuta essa história e chega a conclusão errada.

Então, o segredo é parar de procurar. Não, essa não é a lição mais importante. A Jéssica não apareceu porque eu parei de procurar, ela apareceu porque eu parei de procurar desesperadamente. E essas duas coisas são muito diferentes, porque eu ainda queria que desse certo. Eu queria muito, mas pela primeira vez eu também sabia que eu continuaria inteiro se não desse certo.

E foi aí que eu finalmente entendi o paradoxo do desapego. Desapego não é deixar de desejar, é deixar de depender. Você continua querendo, continua se esforçando, você continua comprometido. A única diferença é que a sua paz deixa de depender do resultado. E isso faz toda a diferença. Porque quando você

precisa desesperadamente de um resultado, você deixa de enxergar a realidade como ela é. Você começa a enxergar a realidade como precisa que ela seja. Foi exatamente isso que aconteceu comigo. Enquanto eu precisava encontrar alguém, eu não estava escolhendo, eu tava negociando com medo de continuar sozinho. E esse talvez seja a armadilha mais perigosa de todas. A

necessidade sequestra a sua liberdade. Quanto mais você precisa fechar um contrato, mais você aceita condições que normalmente você recusaria. Quanto mais você precisa que um relacionamento funcione, mais ignora sinais que normalmente você enxergaria. Quanto mais precisa ser aprovado por todo mundo, menos consegue ser você mesmo, porque naquele momento você não tá mais escolhendo, você tá tentando sobreviver. E talvez seja justamente isso que o desapego devolve. Não é a sorte, não é o

sucesso, é a sua liberdade. Liberdade para escolher, liberdade para dizer não, liberdade para esperar, liberdade para ir embora quando for preciso. Foi isso que mudou quando eu conheci a Jéssica. Eu queria que desse certo. Claro que eu queria, mas eu já não precisava que desse certo para continuar sendo inteiro. E talvez relacionamentos

saudáveis comecem exatamente aí. Não é quando as duas pessoas precisam uma da outra, é quando duas pessoas podem escolher umas as outras. Essa ideia vai muito além de relacionamentos. Pensa na sua vida. Em quais áreas você deixou de escolher porque você começou a depender.

Talvez seja um relacionamento, talvez seja um emprego, talvez seja um cliente, talvez seja dinheiro, talvez reconhecimento. Talvez você esteja esperando que alguém ou alguma conquista resolva um problema que nasceu dentro de você. Foi justamente isso que eu aprendi nas forças especiais. A missão nunca pode servir ao operador. É o operador que precisa servir a missão. Porque no

momento em que a missão passa a alimentar o seu ego, ela deixa de ser uma missão, ela vira validação. E são essas duas coisas que a maioria das pessoas confunde. Existe uma frase que todo operador de forças especiais aprende muito cedo. Nenhum plano sobrevive ao primeiro tiro. Você pode passar dias planejando uma operação, estudar mapa, analisar imagem, calcular horário, definir rota, escolher o ponto de infiltração, prever tudo que pode dar errado. Então, a missão começa e aí em

poucos minutos a realidade destrói o seu plano. O helicóptero não chega, o tempo fecha, uma informação muda, o alvo se desloca, ele tem vontade própria, a rota fica comprometida, o terreno não é como parecia nas imagens, o plano morreu e ninguém tem tempo para lamentar, porque existe uma pergunta muito mais importante do que por que isso não aconteceu como nós planejamos. A pergunta é: o que ainda precisa ser feito? [risadas] Essa diferença parece pequena, mas ela muda tudo, porque existe um erro que quase todo mundo comete na vida. A pessoa acredita que perdeu o sonho quando na verdade ela perdeu apenas o primeiro plano que ela tinha criado para chegar até ele. Ela

imaginou uma carreira, uma empresa, uma cidade, uma pessoa, um prazo, uma vida inteira. Então, a realidade muda uma peça e ela sente que tudo acabou. Mas talvez nada disso tenha acontecido com a missão. Talvez o único problema seja que ela confundi o plano com o destino final. Durante uma operação, essa distinção precisa ficar muito clara.

Missão é uma coisa, plano é outra. Missão é o que precisa ser alcançado. O plano é a melhor resposta que a gente consegue criar antes de conhecer completamente a realidade. E a realidade sempre sabe mais do que você. Por isso, um operador pode estar profundamente comprometido com a missão e abandonar o plano em segundos. Não existe

contradição nisso, existe maturidade. O problema começa quando o plano deixa de ser uma ferramenta e ele se torna uma extensão do próprio ego. A pessoa já não quer cumprir a missão. Ela quer provar que ela tava certa. Ela quer salvar a ideia que criou. Quer justificar o tempo

que ela investiu, quer mostrar que a sua leitura era a melhor e enquanto ela tenta proteger o plano, ela coloca a missão em risco. Repara como isso acontece na sua vida. Quantas vezes você continuou investindo em alguma coisa, insistindo, não é porque ainda funcionava, mas porque admitir que não funcionava machucaria mais o seu orgulho. Tem gente que chama isso de persistência, mas nem toda insistência é coragem, às vezes é apego disfarçado de disciplina. Você continua naquela estratégia, naquele relacionamento, naquela empresa, naquela expectativa que você criou. Não existe mais futuro ali,

mas você não suporta aceitar que o caminho morreu. Essa é uma das formas mais silenciosas de sofrimento. A vida muda, mas você se recusa a mudar junto com ela. O treinamento de um operador nunca existiu para criar alguém capaz de executar um plano perfeito, porque todos sabem que em algum momento o plano deixa de servir. O treinamento existia para responder a outra pergunta. O que você

faz depois que o plano acaba? O rádio para de funcionar, a equipe se separa, o caminho imprevisto fica bloqueado, o tempo diminui, você pede as referências que você tinha e já não existe uma sequência de passo a passo dizendo exatamente o que você tem que fazer. Nesse momento, sobra apenas uma pergunta: qual decisão ainda serve a missão? É isso que separa alguém treinado para seguir um roteiro de alguém preparado para operar. O primeiro deles funciona enquanto a realidade respeita o plano. O segundo deles

continua quando a realidade muda tudo. E talvez seja isso que a vida esteja exigindo de você agora. Talvez você não esteja sem direção. Talvez esteja apenas tentando seguir um mapa que já não representa o terreno que você tá caminhando. Talvez você nunca tenha desistido do seu sonho. Talvez tenha

desistido porque o primeiro caminho não funcionou. Essas duas coisas são diferentes. Você quer construir uma família? Essa continua sendo a missão. Mas talvez você tenha se convencido que ela só poderia existir ao lado de uma pessoa específica. Você quer uma carreira de

sucesso? Essa continua sendo a missão. Mas talvez você tenha se amarrado em um sucesso como se fosse um cargo, uma empresa, um prazo. Você quer ver o seu negócio crescer? Essa continua sendo a sua missão. Mas talvez você esteja

tentando ressuscitar uma estratégia que já morreu faz tempo. A vida raramente destrói a sua missão. Na maioria das vezes, ela destrói a versão da missão que existia dentro da sua cabeça. É nesse ponto que muita gente desiste. Elas não deixaram de acreditar no sonho, mas elas não conseguem imaginar o sonho acontecendo de uma outra forma. Esse é o

verdadeiro teste do desapego. Não abandonar aquilo que importa. abandonar sem hesitação tudo aquilo que já não serve ao que importa, inclusive a sua própria ideia, inclusive o caminho no qual você investiu anos, inclusive a versão da vida que parecia perfeita. Talvez o amor continue sendo a missão. O que morreu foi a ideia de que ele era o rosto de uma única pessoa. Talvez o

sucesso continue sendo a sua missão. O que morreu foi o cargo que você imaginava ocupar. Talvez a liberdade continue sendo a sua missão. O que morreu foi a forma como você acreditava. que você chegaria até ela. A missão pode

continuar viva mesmo depois que o plano morreu. Anota isso. Porque a pergunta não é apenas você ainda quer? A pergunta é: você continua comprometido com a sua missão ou apenas com a forma como você imaginou que ela aconteceria? Porque quem se apega ao plano morre junto com ele. Mas quem permanece comprometido com

a missão, observa o que mudou, decide novamente e continua avançando. O operador mais perigoso não é aquele que consegue controlar tudo. Esse operador não existe. O operador mais perigoso é aquele que continua tomando boas decisões, mesmo depois que ele perder o controle. Ele não controla o terreno, ele não controla o clima, não controla o inimigo, ele não controla o imprevisto, mas ele preserva uma única coisa, a liberdade de responder ao que tá diante dele, em vez de continuar lutando contra aquilo que já aconteceu. E agora dá para

responder aquela pergunta do início desse vídeo. As melhores coisas da sua vida não acontecem porque você parou de querer. Também não acontecem porque você desistiu. Elas começam a acontecer quando você permanece profundamente comprometido com a sua missão, mas deixa de exigir que ela aconteça exatamente do seu jeito. Talvez o paradoxo do desapego nunca tenha sido aprender a abrir mão dos seus sonhos. Talvez sempre tenha

sido aprender a abrir mão da ilusão que você controla o caminho até eles. Se esse vídeo aqui fez sentido para você, eu quero te fazer um convite. Não escreve um texto. Comenta esse vídeo com uma frase: "Eu estou pronto para desapegar". não dos seus sonhos, mas da necessidade de controlar cada passo para chegar até eles. Porque o maior ato de

coragem não é continuar insistindo, é confiar em si mesmo o suficiente para continuar caminhando mesmo quando o caminho muda. E existe uma pergunta que eu demorei muito tempo para fazer. Talvez você também nunca tenha feito. Se um dia tudo aquilo que você sonha realmente acontecer, você tá preparado para sustentar essa vida? Porque existe um medo que quase ninguém admite. As

pessoas falam muito sobre o medo de fracassar, mas existe um outro medo muito mais perigoso, o medo de vencer. O medo de descobrir que a vida que você sempre pediu vai exigir uma versão sua que ainda não existe. E na minha opinião, esse medo destrói muito mais sonhos do que o próprio fracasso. É sobre isso que nós vamos conversar no próximo vídeo, que deve est aparecendo aqui na tela. Eu te espero lá. Pense

como forças especiais.