---
video_title: "A lavagem cerebral que fazem no Curso de Forças Especiais"
video_id: mFfGtX71q9M
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mFfGtX71q9M
video_date: 2026-07-31T21:09:24+00:00
video_description: |
  Compartilha 💡💀
  
  Te fizeram acreditar que existe um passo a passo pra tudo: pra ser feliz, ter sucesso, encontrar alguém, descobrir seu propósito.
  
  Mas e quando a vida não segue o plano? Quando o caminho desaparece, e ninguém sabe o que fazer? Você trava, se sente um erro, quando na verdade, só caiu na armadilha do “barema invisível”.
  
  A vida não tem gabarito, mas tem algo muito mais valioso: sua capacidade de pensar, adaptar e recomeçar. Todos os dias.
  
  Se você quiser aprender mais sobre a mentalidade das Forças Especiais, eu tenho um convite para te fazer.
  
  Nos dias 17, 18 e 24 de outubro vai acontecer a Imersão Presencial do Lidere como Forças Especiais. Você pode escolher São Paulo ou Rio de Janeiro.
  
  Serão dois dias para você aprender ferramentas práticas inspiradas na mentalidade das Forças Especiais para gerir sua equipe, lidar com as incertezas e, principalmente, liderar a si mesmo.
  
  As vagas são limitadas. O link está na bio.
  
  Pense como Forças Especiais.
  
  #pensecomoforcasespeciais #ernestoreis #mentalidade #resiliencia #Liderança
---
Sabe qual é a lavagem cerebral que fazem no curso de forças especiais para desbloquear a mente do aluno? Cumpriu a missão, muito bom. Não cumpriu, vai embora para casa. Simples assim. É isso que torna o curso diferente de tudo. Não

tem gabarito e você só chega ao final se tiver criatividade para resolver aquilo que nunca te ensinaram. E sabe o que eu percebi? Que a vida é uma grande operação de forças especiais, problemas inéditos, soluções desconhecidas e ninguém vai te dar o manual. Sabe por quê? Ele não existe. Faliu, foi

demitido, não passou no concurso. Cadê o gabarito? Não tem. Mas te venderam a ideia de que existe uma fórmula para tudo. Um jeito certo de viver, de ser feliz, de ter sucesso, de encontrar o par perfeito. E você acreditou. Agora tá

viciado em procurar o barema da vida, mas como ela não segue esse gabarito, você trava e se sente um fracassado. Mas o problema nunca teve em você. Ele tá na expectativa de que haveria um passo a passo para tudo. Não existe. As pessoas mais criativas que eu conheci tinham duas virtudes: humildade para aprender e adaptabilidade para improvisar. Elas

sabiam que criatividade não é inventar algo novo, mas combinar o que já existe de um jeito que nunca foi pensado. Se você ainda tá esperando alguém aparecer com um mapa da sua vida, vai viver refém de qualquer um que te ofereça um atalho. A vida não tem manual, mas tem uma missão. E você só vai cumprir quando parar de buscar a resposta certa e começar a agir, adaptar e construir a sua própria solução. Pense como forças especiais. M.