---
video_title: "Pare de tentar ganhar da sua vida no grito. Corra as suas voltas em silêncio e com dignidade."
video_id: gmFXDRM7D98
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gmFXDRM7D98
video_date: 2026-02-04T17:50:09+00:00
video_description: |

---
Sabe porque metade dos alunos vai embora na primeira semana do curso de comandos? Eu vou te apresentar a famosa apoteose. No fim do dia, quando o corpo já foi usado até o limite, depois de marcha, natação, luta, quando a noite cai, a energia acabou, vem um acerto de contas. O turno inteiro vai pra pista de 400 m. Cada erro vira um número e cada número vira uma volta cronometrada na pista.

Não dá para andar, é correr ou correr. Eu lembro do aluno 06. Quase todo dia mais de 30 voltas. Enquanto alguns com cinco ou oito iam descansar, o 06 continuava rodando na pista sozinho no escuro. Teve um dia que eu acordei e vi o 06 chegando da pote, encharcado de suor, olhar vazio. Parecia que a alma

tinha saído do corpo. Então, sem tempo para dormir, ele só trocou a farda, fez a barba, colocou a mochila e seguiu. Três dias assim. E o mais estranho é que nesse mesmo período gente que pegava menos de 10 voltas pediu para ir embora. Depois do curso eu perguntei ao 06 porque ele não desistiu quando parecia não existir descanso nenhum. Ele disse

algo que me marcou. Eu percebi que não dava para ganhar da apoteose no grito. Então eu parei de brigar com ela. Quando eu entendi que 30 voltas era o pior cenário, meu corpo parou de entrar em pânico. Qualquer coisa abaixo disso virou luxo. Ali eu entendi. O 06 não era

o mais forte, nem o mais talentoso. Ele só fez uma coisa diferente. Ele deu um fim pro sofrimento. Quando ele entendeu que 30 voltas era o pior cenário, o corpo parou de entrar em pânico. Não porque ficou mais fácil, mas porque ficou previsível. O cérebro aguenta o

peso. Que ele não aguenta é não saber até onde vai. A sua apoteose não é uma pista de 400 m, mas dói do mesmo jeito. É o prazo impossível no trabalho, o acúmulo de boletos, o problema de saúde na família, essa sensação de est correndo todo dia sem saber quando vai poder parar. O que te cansa não é o esforço, é acordar sem saber se hoje vai ser pior do que ontem. Mas quando você

define qual é o pior cenário, o pânico diminui, porque o cérebro para de imaginar e começa a atravessar o caos. Talvez a vida não precise ficar mais fácil. Ela só precise deixar de ser uma incógnita o tempo todo. Se esse vídeo fez sentido para você, envia para quem ainda espera tudo melhorar para poder agir. E se essa pessoa for você, envia para si mesmo. Conta comigo nessa

jornada e pense como forças especiais.