---
video_title: "Eu Sonho Alto e Nunca Começo | A Neurociência Revela Como Corrigir"
video_id: o_NVToc7itQ
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o_NVToc7itQ
video_date: 2026-04-09T19:08:29+00:00
video_description: |
  💡💀 Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  Você planeja. Você anota. E no dia seguinte, não faz nada. Isso não é preguiça. É neurológico.
  
  Neste vídeo, Ernesto Reis, veterano das Forças Especiais Brasileiras e fundador do Pense Como Forças Especiais, explica o que realmente acontece no seu cérebro quando você procrastina — e como quebrar esse ciclo de vez.
  
  Você vai entender:
  * Por que procrastinação é um problema de regulação emocional, não de gestão de tempo
  * O que é o loop de evitação e como ele se fortalece a cada repetição
  * O que é o sequestro da amígdala e por que seu cérebro trata tarefas como ameaças
  * Os dois disfarces que fazem você achar que está produzindo quando está fugindo
  * O que é procrastinação ativa e por que ela é mais perigosa que a preguiça comum
  * A solução neurologicamente comprovada para finalmente começar
  
  Este conteúdo é para quem tem planos grandes, sabe o que precisa fazer, mas vive adiando. Para quem começa a semana animado e termina no mesmo lugar. Para quem já tentou método, aplicativo e força de vontade — e nada funcionou.
  
  ▶️ Assista também: https://youtu.be/n79JZ4v-VVA
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
---
Você já fez isso? Você planejou, anotou? Talvez até se animou de verdade dessa vez. E no dia seguinte não aconteceu nada. O documento ficou fechado, o projeto ficou no papel, a conversa que precisava acontecer não aconteceu e o dia não passou em branco não. Você tava

ocupado, você respondeu mensagem, organizou coisa, ficou se mexendo o dia inteiro, menos no que importava. E no fim do dia aquela sensação apareceu. Sabe qual é? Não é cansaço, é aquela culpa silenciosa de quem sabia o que precisava fazer e não fez. Isso tem um nome, não é preguiça. Se você ficar

comigo aqui, eu vou te mostrar o que tá acontecendo de verdade no seu cérebro quando você procrastina, porque os métodos que você já tentou não quebraram esse ciclo e a solução mais simples e neurologicamente comprovada para você fazer isso. E essa última parte vai te surpreender, porque não é o que você espera, eu garanto. Se você é novo por aqui, o meu nome é Ernesto Reis. Eu sou um veterano das forças especiais brasileiras. Depois de 18 anos de serviço no posto de major, eu pedi demissão e fundei o Pense como Forças Especiais, o movimento que tá forjando a geração mais resiliente e mais influente da história. Se você já pensa como

forças especiais, deixa o seu like aqui. E se você for novo por aqui, deixa o like no final do vídeo se ele te agregar de alguma forma. Durante anos, o mundo acreditou que procrastinação era um problema de organização, de falta de foco, falta de disciplina. Então, aparecia mais um método, mais um aplicativo de tarefa, mais uma técnica de produtividade e nada mudava. O diagnóstico tava errado. O pesquisador

Tim Pel passou mais de 20 anos estudando uma única pergunta: por as pessoas não fazem o que prometem a si mesmas? E a conclusão dele foi direta: procrastinação não é um problema de gestão de tempo, é um problema de regulação emocional. Deixa eu te explicar o que isso significa na prática. Quando você pensa em fazer algo difícil, começar aquele projeto, mandar um e-mail complicado, sentar para estudar, o seu cérebro imediatamente gera uma emoção negativa. Pode ser ansiedade, pode ser aquela sensação de que você não vai dar conta, pode ser o medo de que o resultado não seja bom suficiente e o cérebro não aceita bem uma emoção negativa. e foge. Você abre o celular,

você vai fazer outra coisa, o desconforto some e você sente um certo alívio. Só que esse alívio é uma recompensa. E em psicologia, comportamentos que são recompensados começam a se repetir. O cérebro aprende. Se eu evito a tarefa, eu me sinto bem.

Então você começa a fazer isso automaticamente, toda vez, sem você perceber. Isso se chama loop de evitação e ele se fortalece a cada repetição, como se fosse um músculo. Só que o músculo que você tá treinando é o da fuga. Mas talvez você nunca tenha ouvido isso explicado dessa forma, porque tem algo acontecendo dentro do seu cérebro que a maioria das pessoas nunca viu. E essa parte é uma das mais importantes.

No seu cérebro, quando você enfrenta uma tarefa difícil, existem dois sistemas que entram em competição. O primeiro é a amídala. É o sistema de alarme que tá dentro do seu cérebro. A função dela é detectar ameaças no ambiente. E quando você olha para uma tarefa que parece pesada demais, a amídala não distingue isso de um predador na floresta. Ela

trata como ameaça e aí ela manda um sinal claro, foge. O segundo sistema é o que os neurocientistas chamam de córtex singulado anterior dorsal. é a parte do cérebro que recebe esse sinal de medo, processa e quando necessário silencia o medo para então te empurrar pra ação. Quando você procrastina, sabe o que tá acontecendo? A amídala tá ganhando. Isso

tem um nome, sequestro da amídala. É quando o seu cérebro emocional toma o comando e desativa o cérebro racional e você foge da tarefa como se você tivesse fugindo de um perigo real. E cai entre nós. Isso não é fraqueza, não é falta de caráter, é biologia. Só que biologia pode ser treinada. É aí que as coisas

começam a ficar mais interessantes aqui pra gente. E anota aí, porque essa parte a maioria das pessoas nunca viu. O cérebro não te deixa simplesmente parado, porque parado gera culpa. E culpa é outra emoção negativa que ele quer evitar. Então ele faz algo mais sofisticado. Ele disfarça fuga de

produtividade. O primeiro disfarce é o perfeccionismo. O perfeccionista não procrastina por preguiça, ele procrastina porque tem medo de que o resultado não seja bom o suficiente pros padrões dele. Então ele nunca começa. Porque se você nunca começa, você nunca falha. Tem uma pesquisa que mostra isso

de forma muito clara. Professores mais perfeccionistas publicam menos artigos do que os menos perfeccionistas, mesmo quando você controla pelo esforço. Perfeccionismo não eleva o seu padrão. Ele paralisa quem poderia chegar lá. Mas o segundo disfarce é o mais perigoso de todos. Eu chamo de procrastinação ativa.

Você não tá na cama, você tá se movendo, você tá fazendo alguma coisa. Em vez de escrever o relatório, você organiza a área de trabalho do seu computador. Em vez de abrir o negócio, você lê mais um livro sobre como abrir um negócio. Em vez de gravar, você passa horas pesquisando sobre equipamento. Isso parece progresso, parece produtividade, mas a tarefa que realmente importa não avançou nenhum centímetro. E o cérebro

tá satisfeito? Ele encontrou uma atividade com sensação de avanço e sem risco de falhar. O Pel chama isso de reparador de humor de curto prazo. Funciona hoje, mas destrói o amanhã. E lembra do que eu disse antes? Você não

tá evitando a tarefa. Você tá evitando. Como você imagina que você vai se sentir fazendo a tarefa? É o cérebro que mente para você sobre isso quase o tempo todo. Então, qual é a solução, Ernesto? É

embaraçosamente simples, simples demais paraa maioria das pessoas acreditar. Você só precisa começar, não terminar, não fazer bem, não entregar perfeito, só começar por 5 minutos, 10 minutos. O PO mostrou isso num estudo clássico. Ele acompanhou 45 estudantes com pagers antes do smartphone existir, acionando oito vezes por dia durante 5 dias antes de um prazo importante. Cada vez que o pager acionava, o estudante registrava o que que ele tava fazendo e como ele estava se sentindo em relação à aquela tarefa. O resultado foi consistente. Os

estudantes que evitavam as tarefas difíceis se justificavam. Trabalho melhor sobre pressão, eu vou estar mais inspirado amanhã. Mas quando o prazo chegou e eles foram realmente forçados a começar, nenhum deles disse que tava feliz por ter esperado, por ter adiado. Todos disseram que queriam ter começado antes e que a tarefa não era nem de longe, tão pesada quanto eles imaginavam. Você não tá evitando a tarefa. Você tá evitando como você pensa

que você vai se sentir executando aquilo e o seu cérebro tá errado sobre isso quase o tempo todo. Como você aplica isso na sua vida? Primeiro passo, nome a emoção. Quando você perceber que você tá evitando algo, para por um segundo e pergunta: "O que eu tô sentindo agora? Realmente ansiedade, medo de não dar conta, sensação de que não vale a pena começar agora?" Só nomear a emoção já é

suficiente para você sair do modo emocional e voltar pro modo racional. A neurociência chama isso de rotulação ativa. É isso que interrompe o sequestro da amídala. O segundo passo, torne a tarefa estupidamente pequena. Não pensa, eu vou escrever esse relatório inteiro agora. Pensa assim, ó, eu vou abrir o

documento e vou escrever por 10 minutos. Não pensa: "Eu vou treinar uma hora". Pensa assim: "Eu vou calçar o tênis e vou sair pela porta". O objetivo não é terminar, é interromper o loop de evitação. E o terceiro passo, não pensa no resultado, pensa no próximo minuto, porque o pavor tá no futuro que você imagina. E o próximo minuto é sempre

suportável. Quando você começa, o circuito de evitação perde força e o circuito de execução começa a se ativar. 10 minutos, muitas vezes viram 20, depois 1 hora, não porque você ficou motivado, mas porque o pavor sumiu quando a ação começou. Mas tem um problema com tudo isso. E essa parte a maioria das pessoas ignora. Saber isso

não é suficiente. Eu aprendi isso da forma mais difícil. Quando eu pedi demissão do exército depois de 18 anos e quase uma década nas forças especiais, eu caí direto na procrastinação ativa. Eu sabia o que eu queria construir, mas eu ficava pesquisando, assistindo, planejando, consumindo conteúdo sobre como construir o que eu queria construir. Parecia realmente que eu tava avançando, mas eu tava parado. O que me

tirou disso não foi mais um método, foi entender dois pilares que a maioria das pessoas nunca conecta. propósito e clareza. Sem propósito, qualquer desconforto vira ração para você parar. Sem clareza, o cérebro não sabe para onde ir, então ele não vai. E foi exatamente isso que eu coloquei dentro do workshop pense como forças especiais.

Vão ser dois dias inteiros de treinamento ao vivo comigo das 9:30 às 5 da tarde. No primeiro dia, você faz um raio X do seu padrão mental. Você identifica porque você procrastina, por você trava, o que tá roubando a sua clareza. No segundo dia a gente entra em execução. Então você vai sair não só com conhecimento, você sai com algo concreto na sua mão. A gente vai construir junto

o seu plano de operações pessoal pros próximos 90 dias, com uma direção clara, com o que precisa ser feito, com os próximos passos definidos. Não é teoria, não é motivação de palco, é o mesmo método que foi construído em ambientes onde um erro custava caro, agora aplicado no seu trabalho, no seu negócio, nas suas decisões. E eu vou ser bem sincero com você, tudo que você precisa para vencer a procrastinação pode ser encontrado de graça aqui no meu canal. Mas se você quiser sair desse vídeo com a certeza de que você vai ter um plano real, um acompanhamento, missões específicas, o workshop é o próximo passo para você. As vagas são limitadas, não por marketing, mas porque eu preciso de um número controlado de pessoas lá dentro para poder conduzir o treinamento do jeito certo. E quando

fechar, fechou. O link tá aqui na descrição desse vídeo. Se você se reconheceu nas palavras que eu falei, não deixa isso para depois, tá? Eu acredito muito que você começou esse vídeo aqui acreditando que o problema era você. Era preguiça, falta de força de vontade, mas não era. Era um circuito

neurológico que ninguém te ensinou a reconhecer. Aí na sua mente, você entendeu que a procrastinação é uma resposta emocional, não moral, que a sua amídala sequestra o racional e te faz fugir do que é só desconfortável, não perigoso. Que o cérebro disfarça essa fuga de produtividade e que o pavor de começar é quase sempre muito maior do que a tarefa em si. A solução não é motivação, é interromper esse loop com um começo pequeno, sem pressão de resultado. Só o próximo minuto. Ninguém

que você admira chegou onde chegou esperando se sentir pronto. Eles começaram antes, com medo, com dúvida, com um circuito gritando para parar e eles foram mesmo assim. Você não precisa de um dia perfeito, precisa do próximo passo. E o seu próximo passo tá aparecendo aqui na tela. No próximo vídeo eu te explico o que é a motivação de um jeito que talvez você nunca tenha ouvido falar e principalmente como nunca mais depender dela para fazer o que precisa ser feito. Eu te espero lá.

Pense como forças especiais. Yeah.