---
video_title: "É por isso que as pessoas não te aplaudem em público"
video_id: A2Ikoe07AeI
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A2Ikoe07AeI
video_date: 2026-06-29T15:40:10+00:00
video_description: |
  As pessoas não te aplaudem em público porque isso vai contra a história que elas contam sobre você no particular
---
Conselho que você não pediu, mas eu vou te dar mesmo assim. As pessoas não te aplaudem em público, porque isso vai contra a história que elas contam sobre você em particular. Eu demorei muito tempo para entender isso. Quando você decide mudar de vida, crescer, construir algo diferente, acontece uma coisa estranha. Muita gente que convivia com você começa a agir como se nada tivesse acontecendo. Você conquista algo

importante, aí vem silêncio. Você supera uma dificuldade, mais silêncio. Você realiza um sonho que parecia impossível. Silêncio. E a nossa primeira reação é pensar assim: será que não foi grande coisa? Será que eles realmente eram meus

amigos? Mas talvez tenha sido exatamente o contrário. Porque para algumas pessoas te aplaudirem em público, elas precisariam admitir primeiro para elas mesmas que elas estavam erradas sobre você. Elas precisariam reconhecer que aquele cara inseguro ficou forte, que aquela pessoa perdida encontrou um caminho, que aquele sonho que parecia loucura acabou dando certo. E isso é difícil, porque aceitar sua transformação obriga muita gente a encarar a própria estagnação. Então, eu

quero te dar um conselho que eu gostaria de ter recebido ontem. Jamais use o aplauso alheio como prova de que você tá no caminho certo. Uma PS aqui. Algumas das pessoas que mais te admiram jamais vão ter coragem de admitir isso em público. Então continua porque a sua missão nunca foi convencer ninguém. Você

se tornar a pessoa que você disse para si mesmo que você seria. Compartilha esse vídeo com alguém que você gosta e pense como forças especiais.