---
video_title: "Essa pessoa existe na sua vida. Não se esqueça dela"
video_id: lwVU-c4X0rI
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lwVU-c4X0rI
video_date: 2026-07-07T15:35:23+00:00
video_description: |
  Compartilha com um amigo(a).
  
  Tem gente que te liga só pra saber como você está. Que aparece sem pedir nada e que torce por você mesmo esperando a própria vez.
  
  Essas pessoas existem na sua vida agora. Só que a gente esquece delas, porque elas não cobram e não fazem barulho. Elas apenas permanecem.
  
  O problema é que a gente aprende a correr atrás de quem some, e vira as costas pra quem fica. 
  
  Lembra de quem te aplaudiu quando ninguém mais tava olhando. E antes que o tempo passe, diz pra essa pessoa o que você nunca teve coragem de dizer.
  
  Amigo de verdade não aparece quando você brilha. Ele já estava lá quando tudo ainda era escuridão.
  
  Manda esse vídeo pra quem você lembrou agora. Essa pessoa merece saber disso.
  
  Para saber mais sobre o Pense como Forças Especiais, clique no link da bio.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #amizade #mentalidade #amigos
---
Tem uma pessoa na sua vida que nem imagina a importância que ela tem. Toda vez que vocês conversam, o mundo pesa um pouco menos. Você lembra da última pessoa que te mandou uma mensagem sem pedir nenhum favor, que só queria saber como você tava, que perguntou como foi o seu dia, mesmo que o dela tivesse sendo um inferno? Não esquece dessa pessoa. No meio da correria, a gente lembra de quem nos feriu, mas esquece de quem sempre esteve ali. Quem te liga sem precisar pedir

nada, quem te aplaude, mesmo esperando a própria vez. Quem fica feliz por você brilhar porque sabe que a sua luz não apaga dela. Essas pessoas não fazem barulho, elas não cobram, elas não se promovem, elas não são espaçosas exigindo um lugar. Elas só permanecem. E é por isso que muitas vezes a gente se esquece delas, mas são justamente elas que sustentam a nossa caminhada sem a gente perceber.

Então, antes de correr atrás dos que te esqueceram, lembra de quem nunca te deixou para trás. Amigos de verdade não aparecem quando você brilha. Eles sempre estiveram lá, mesmo quando tudo ainda era escuridão. Se esse vídeo te fez lembrar de alguém, essa pessoa precisa saber o quanto ela é valiosa. Só manda esse vídeo para ela. Você não precisa

dizer mais nada. E me acompanha por aqui. Ainda tem muita coisa boa que você precisa ouvir.