---
video_title: "O Básico Bem Feito Vence o Talento Todos os Dias"
video_id: _Sw1nWu7rw8
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Sw1nWu7rw8
video_date: 2026-04-29T20:15:38+00:00
video_description: |
  🖤 Camisetas da Minimal (a mesma que estou usando no episódio). Use o cupom ERNESTOREIS para desconto exclusivo: https://lp.minimalclub.com.br/ernestoreis-youtube
  
  💡💀 Junte-se ao Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  Você sabe exatamente o que precisa fazer. E mesmo assim, não faz. E aí vem a culpa. Se você se reconheceu nessa frase, esse vídeo foi feito pra você.
  
  Eu passei 18 anos no Exército Brasileiro, cheguei a Major nas Forças Especiais e conquistei o gorro preto do Curso de Comandos. E levei muito tempo pra entender que a disciplina que eu tinha lá dentro não era minha. Era do ambiente. Quando pedi demissão, o problema apareceu inteiro — o mesmo problema que talvez esteja te corroendo agora.
  
  Nesse vídeo eu te conto:
  * Por que conquistar o gorro preto me fez sentir uma fraude logo no segundo dia
  * Como o ambiente militar fazia por mim o que eu não sabia fazer sozinho
  * A queda que vivi nos primeiros meses depois que pedi demissão do Exército
  * O que descobri lendo Hábitos Atômicos, do James Clear, que finalmente nomeou o que eu sentia
  * Como virei o melhor atirador do meu destacamento sendo o pior do meu pelotão no início — e o detalhe da luva furada que ninguém viu
  * A adaptação que fiz das 4 Leis dos Hábitos Atômicos pra rotina de quem não tem mais um destacamento atrás cobrando
  * Por que identidade não é uma decisão — é uma constatação que o seu cérebro faz olhando o que você repete
  
  E você vai sair com 4 ferramentas práticas pra aplicar hoje:
  1. TORNE ÓBVIO — se você não vê, você não faz
  2. TORNE ATRAENTE — se você não quer, você adia
  3. TORNE FÁCIL — se é difícil começar, você não começa
  4. TORNE SATISFATÓRIO — se você não sente que avança, você desiste
  
  Esse vídeo é pra você que sabe o que precisa fazer e mesmo assim não faz. Pra você que tenta na base da força de vontade e sente uma mão invisível te puxando pra trás. Pra você que se cobra, se julga e começa a achar que tem alguma coisa errada com você. Mas não tem. O problema nunca foi você. Foi o sistema que você não construiu.
  
  Esse canal é um verdadeiro campo de treinamento mental, inspirado na mentalidade das Forças Especiais. Aqui você não vai encontrar fórmula mágica. Vai encontrar verdade. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza.
  
  Se esse vídeo te fez lembrar de alguém que tá nessa busca pelo extraordinário e ignorando o básico, manda pra essa pessoa. Pode ser exatamente o que ela precisa ouvir hoje.
  
  E vai nos comentários: qual é o tiro em seco que você tá fugindo? O básico chato, sem aplauso, que você sabe que precisa repetir, mas tá tentando pular pra parecer que evoluiu mais rápido. Eu vou ler.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
  
  #disciplina #hábitosatômicos #forçasespeciais #pensecomoforçasespeciais #pcfe #ernestoreis #jamesclear #atomichabits #autodisciplina #disciplinamental #procrastinação #foco #produtividade #mentalidadedeelite #altaperformance #hábitos #consistência #identidade #autoconfiança #cursodecomandos #comandos #militar #veterano #exércitobrasileiro #mentalidadefortes #desenvolvimentopessoal #propósito #superação #motivação #rotina
---
preguiçoso sabe o que precisa fazer, mas ele não quer fazer. Ele tá em paz com essa escolha dele. Mas você é diferente. Você sabe o que precisa fazer. Você quer fazer, mas alguma coisa invisível te impede. E aí no fim do dia vem a culpa.

Aquela voz baixinha que diz assim: "De novo mais um dia perdido". Então você deita na cama, olha pro teto, promete que amanhã vai ser diferente e no dia seguinte a mesma cena se repete. Aí você começa a achar que tem alguma coisa errada com você. E eu entendo isso perfeitamente, porque eu fui disciplinado durante 18 anos, sem saber o porquê. Eu passei quase duas décadas dentro do exército brasileiro, cheguei a major nas forças especiais e aí quando eu pedi demissão, eu descobri uma coisa que eu nunca tinha precisado descobrir antes. E a disciplina que eu achava que

eu tinha lá dentro não era minha, era do ambiente. >> Quando eu voltei pra vida civil, o problema apareceu inteiro de uma vez. E é exatamente esse o problema que tá te corroendo agora. Fica esses 15 minutos aqui comigo, porque eu vou te contar três coisas. Eu vou te contar sobre uma amanhã, dois dias depois de eu colocar o gorro preto, que mudou para sempre como eu enxergo disciplina. Eu vou te contar

também como eu virei o melhor tirador do meu destacamento, sendo que eu era o pior no início. E tem um detalhe aí também sobre a luva furada que ninguém viu. E eu vou te falar também a frase mais perigosa da cultura de produtividade hoje. Uma frase que parece motivacional de início, que tá te impedindo de chegar onde você quer chegar. Então fica comigo, porque o problema nunca foi você, foi a mentira que te contaram sobre disciplina. Eu

passei meses sonhando com um dia em que eu ia colocar esse gorro preto aqui. Na minha cabeça, esse pedaço de pano era mágico. Eu achava que depois de conquistar eu ia me tornar uma espécie de superhumano imune ao cansaço, imune ao medo, imune à preguiça. Eu sonhava com isso de olho aberto, sonhava de olho fechado. Eu queria vir ao Rambo os filmes que eu assisti. E aí chegou o dia

da formatura, a foto, o símbolo, o orgulho. Dois dias depois, o despertador toca 4 da manhã. Aí eu descobri uma coisa, a mochila não pesava menos, o corpo continuava doendo, o sono continuava difícil de quebrar, a vontade de apertar o botão da soneca. Eu tinha um brevê, tinha um símbolo, mas por dentro eu me sentia uma fraude. Não era um vazio, era pior. Era a sensação de

ter mentido para mim mesmo o tempo todo. Eu me perguntava onde estavam os meus superperes? Cadê a transformação que o gorro preto ia causar? Faca na caveira. Você já viveu isso? Conquistou alguma coisa que você

sonhou por meses, por anos, e no dia seguinte você percebeu que continuava a mesma pessoa? Talvez você esteja vivendo isso agora na sua vida. Você lutou por um cargo, você conseguiu, mas o despertador na segunda-feira continua pesado. Você terminou um curso, mas continua saber por onde você vai começar. Você conquistou o corpo que você queria, mas ainda olha pro espelho com certa dúvida. Parece que a vida não

te entregou o superherói. Ela te entregou a próxima conta que você precisa pagar. E você se cobra, você se julga, acha que tem algo errado com você. Mas escuta uma coisa, o problema nunca foi você. O problema é o que te ensinaram sobre disciplina. E a resposta

começou a aparecer para mim no batalhão de ações de comandos, num lugar que eu menos esperava. Sabe o que eu encontrei dentro do batalhão? Nada de filme, nenhum segredo de Hollywood, nenhuma técnica oculta. O que os comandos fazem todo dia? Bem simples. Andar, atirar,

comunicar, manusear explosivo, aplicar primeiro socorros, o básico. E aí me bateu uma coisa que eu vou te contar agora. em três cenas que ficaram na minha memória. A primeira delas, quando a gente ia para alguma operação, era comum virar à noite, acordar cedo, voltar mais tarde ainda, sem dormir direito. Mas mesmo assim, no dia seguinte, o treinamento físico não era negociável. A gente acordava mais cedo,

levava equipamento de crossfit com peso para treinar lá, não abria a mão. Sabe por quê? Porque o básico não negocia com circunstância. Quem pula o básico no dia ruim, perde o básico nos dias bons também. A segunda cena, depois do treinamento físico, a gente pegava o nosso armamento na reserva, colocava colete e ficava ali praticando a troca de carregador, sem munição, só o movimento, familiarizando com o material. Era a coisa mais chata do

mundo. Não tinha barulho, não tinha aplauso, não tinha nada acontecendo lá. Só o movimento repetido até ficar inconsciente. Era isso que separava quem executava sobre pressão de quem ia travar quando o tiro começasse. E a terceira cena, às vezes a gente estava no meio de um trabalho difícil, concentrado com outra coisa e do nada o especialista da saúde aparecia, começava a gritar, apontava para alguém, ferido na perna, ferido no braço. E você tinha

que aplicar o torniquete na hora sem aviso nenhum. Por quê? Porque na missão real o aviso não vem. O básico precisa ser tão automático e ele nasce no susto. Tão automático que o cérebro nem precisa decidir. E aqui agora eu quero parar e

te falar uma verdade que eu demorei muito para entender. Muita gente quer ser superherói sem saber que a magia acontece no básico, no tédio, na repetição que ninguém vê, na hora vazia entre as horas que aparecem nas redes sociais. Tem gente que quer o treino da NASA, mas esquece de beber água durante o dia. Tem gente que quer um investimento secreto, o rec, mas continua gastando mais do que ganha. Tem gente que quer mudar de vida, mas não arruma nem a própria cama quando levanta. Olha pra sua semana agora. Qual

é o básico que você tá pulando, achando que é um detalhe pequeno? Pensa, porque é nesse detalhe que a sua vida tá presa. Mas eu vou ser bem honesto com você agora. Eu fiz tudo isso durante 18 anos sem saber explicar porque funcionava. E tem um motivo, eu não precisava saber.

Eu não precisava entender aquilo, porque o ambiente fazia esse trabalho por mim. Pensa comigo, toda manhã o despertador tocava. Não é porque eu gostava de acordar cedo, porque a missão começava, tinha horário. Toda manhã o equipamento tava lá. Não porque eu organizei o equipamento, porque a equipe organizou.

Toda manhã o destacamento tava em formação esperando para começar o dia, cobrando. Não tinha como fugir, não tinha como adiar, não tinha como negociar com você mesmo. A disciplina não era minha, era do ambiente e eu nem percebia isso. Eu achava que era, eu achava que era força, até que eu pedi demissão. E aí o problema apareceu inteiro de uma vez. De repente, sem

comandante, sem destacamento, sem uma rotina militar, sem ninguém para me obrigar, eu tinha que decidir tudo sozinho. Eu tinha que acordar, tinha que trabalhar, tinha que treinar, tinha que estudar. E cá entre nós, nos primeiros meses, eu falei, falhei miseravelmente. Eu tentava resolver na base da força de vontade. Eu acordava decidido. No fim do

dia tinha rolado o celular o dia inteiro, tinha adiado o trabalho que era importante. Eu tinha pulado o treino que eu ia fazer. Eu senti uma mão invisível me puxando para trás toda vez que eu tentava avançar. E a culpa, pessoal, a culpa era pesada. Como assim? Eu,

ex-comandos, ex-forças especiais, não conseguia sustentar uma rotina civil. E foi nesse fundo do poço que eu comecei a ler um livro. Talvez muita gente que tá aqui já te recomendou. O livro se chama Hábitos Atômicos de James Clear. E pela primeira vez na vida, eu entendi o que tinha acontecido comigo. Eu não era

menos disciplinado fora do exército. Eu não tinha perdido nada. Eu tinha perdido o sistema. E eu já fiz um vídeo aqui falando sobre isso no canal, mas eu quero trazer uma visão diferente nesse daqui. Amor, o que o exército fazia por mim durante 18 anos era bem simples.

Tornava o certo inevitável. Acordar cedo era inevitável. Treinar era inevitável. Estar pronto era inevitável. Isso não significava que eu era uma pessoa forte.

Aquele ambiente não me dava escolha. E James Clear escreveu uma frase, me marcou muito quando eu li. Anota ela aí se você puder. Você não sobe ao nível das suas metas, você cai ao nível dos seus sistemas. Vou falar de novo. Você

não sobe ao nível das suas metas. Você cai ao nível dos seus sistemas. Pensa nisso. Seu futuro não vai ser definido pelo que você quer. Vai ser definido pelo que você repete, sem ninguém te cobrar. Olhe os seus últimos sete dias

de novo. Não o que você sonhou, o que você repetiu. Faz uma lista. Pode ser que doa fazer essa lista, porque tem coisa que você não vai se orgulhar que vai est ali, mas essa lista é o seu futuro real, é aquilo que você tá se tornando sem perceber. E foi a partir desse livro que eu comecei a fazer uma adaptação. Eu peguei o que o ambiente

das forças especiais fazia por mim e eu criei uma versão civil para mim. E essa é a razão de existir do Pense como forças especiais. é um campo de treinamento mental para você aplicar essas ferramentas na sua vida hoje, sem você precisar atravessar 18 anos de exército para entender isso. É isso que eu vou te entregar daqui pra frente. A adaptação que mudou a minha vida civil e pode ser que mude a sua a partir de agora. E antes de eu te dar as

ferramentas práticas, eu preciso agora te contar uma história, porque sem ela as ferramentas que eu vou contar não vão grudar. Eu fiquei conhecido como o melhor tirador do meu destacamento. E quando as pessoas escutam isso, acham que é talento, acham que é arrogância, acho que eu tive o dom, acho que é uma coisa que veio com um gorro preto quando eu conquistei. Mas eu vou te contar a verdade que ninguém vê sobre isso. A primeira vez que eu fui pro stand de tiro, eu era o pior atirador do meu destacamento. O pior, eu não acertava o

que precisava acertar. Eu travava, eu duvidava do meu equipamento, não conhecia. Eu duvidava de mim mesmo. E aí eu fiz uma coisa simples. Eu comecei a treinar mesmo na hora dos intervalos, sem munição, apertando o gatilho em seco, repetindo aquele movimento, tira carregador, coloca carregador, repetindo a empunhadura, repetindo a postura, trava, destrava de novo, de novo, de novo. Sabe o que aconteceu com o meu

dedo? Calo no dedo. Calo no dedo do gatilho de tanto apertar. Sabe o que aconteceu com a minha luva? furo. Eu fiz

um furo na minha luva de tanto repetir o mesmo movimento, travar e destravar. Consegue imaginar isso? Passar horas fazendo a coisa mais chata do mundo, sem munição, sem barulho de tiro, sem nada acontecendo à minha volta, apenas pelo movimento. Pensa nisso, porque essa é a parte da elite que ninguém te mostra na rede social, ninguém via, ninguém aplaudia. Era só eu a arma e a repetição. É entediante, mas a obsessão

vence talento todas as vezes. Porque talento sem ação é como dar uma bazuca para um bebê de 2 anos de idade. E eu vou te dizer uma coisa, anos depois, quando eu já era o melhor do destacamento, eu vi os mais novos com a mesma dificuldade, o mesmo dedo dolorido, a mesma frustração. E eu entendia aquilo. Aquilo não era um castigo. Aquilo era o processo que eles

precisavam passar. Aquilo que parecia Ted era exatamente o que separava quem ia executar de quem ia travar. E aqui eu preciso parar para dizer a coisa mais importante desse vídeo. Eu não estava virando um bom atirador. Eu estava me tornando o tipo de pessoa que treina mesmo com a luva furada. E é aqui onde

quase ninguém entende. As pessoas acham que disciplina é só fazer, não é só fazer. Disciplina é quem você se torna enquanto você faz. A identidade não é uma decisão. Ah, eu vou fazer assim. É

uma constatação que o seu cérebro faz olhando aquilo que você repete. Você não decide ser disciplinado. Você não vira disciplinado por afirmação no espelho. Você vira sem perceber. Depois de centenas de execuções pequenas e ninguém viu. Porque o título é o que você diz

que você é. Disciplina é o calo que aparece quando ninguém tá olhando. Pausa esse vídeo agora se precisar. Pensa em alguém na sua vida e tá nessa busca pelo extraordinário, tá ignorando o básico bem feito. Anota o nome dessa pessoa. Eu

vou te pedir um favor daqui a pouco. E ó, tem uma coisa que mudou a forma como eu me visto desde que eu pedi demissão e ela tá conectada com tudo isso que eu falei até agora. Quando eu saí do exército, uma das coisas que eu mais sentia falta era do fardamento. Pode parecer estranho isso, mas a falta que eu sentia é que o fardamento tirava uma decisão do meu dia. Não pensava no que vesti, vestia. E aí na vida civil eu

comecei a perceber que cada decisão que eu tomava de manhã consumia energia, mesmo as bobas, mesmo as que pareciam não importar. Foi aí que eu comecei a usar as camisetas pretas da Minimal Club. Essa camiseta polo que eu tô aqui agora, inclusive é deles. Sem logo gigante, sem estampa, sem decisão que eu preciso tomar. Eu só visto e esqueço. Eu

uso a minha cabeça para que realmente importa. E a minimum é a materialização desse vídeo todo. Tecnologia, conforto, durabilidade, o básico executado com perfeição. Para mim virou uma farda civil. Se você curte essa filosofia do básico bem feito, dá uma olhada no site da MIM. O link tá aqui na descrição e

não esquece, usa o cupom Ernesto Reis para você ter um desconto extra lá no site deles. Agora volta aqui comigo porque chegou a hora das ferramentas práticas. A adaptação eu fiz do hábitos atômicos para aplicar na minha vida civil. Quando James Clear escreveu hábitos atômicos, ele apresentou quatro leis. Quatro leis simples e elas mudam o seu comportamento. Eu peguei essas

quatro leis e eu adaptei pra rotina de quem não tem mais um destacamento atrás te cobrando, pra rotina de quem precisa criar próprio sistema. E eu vou te entregar as quatro agora aplicáveis hoje com exemplos concretos da sua vida. Então anota se você puder. Lei um. Torne óbvio. Se você não vê, você não faz.

Pensa comigo, no exército, a arma tava sempre no mesmo lugar. A bota tava sempre no mesmo lugar do armário, a farda tava sempre na frente. Não era uma decoração, era estratégia. O cérebro humano é preguiçoso por desenho, por natureza. Ele só faz o que tá visível à mão, óbvio. Você quer treinar, deixa o

tênis na porta, não dentro do seu armário. Você quer ler, deixa um livro em cima do seu travesseiro. Não na sua estante, no travesseiro. Você quer beber mais água? Aqui, ó, garrafa cheia em cima da mesa. Não na geladeira, na mesa.

Cada decisão que você tira do seu dia é uma energia preservada para o que realmente importa. Lei dois, torne atraente. Se você não quer, você adia, eu vou ser bem sincero, treinar nunca foi atraente para mim. Acordar 4 da manhã nunca foi prazeroso, nem no exército, nem fora dele. Mas tinha uma coisa que tornava aquilo atraente. A

equipe, a música certa no trem, o ritual, a identidade, o pertencimento. Você precisa criar isso para você. Você quer estudar à noite? Cria um ritual, um café especial que você gosta, música certa, um ambiente preparado. É treinar de manhã, leliche pronta, roupa separada, treino pronto. Algum amigo ou

amiga que vai te fazer, vai fazer parte desse processo junto com você. Algo que você gosta esperando logo depois, uma recompensa, um açaí, um shake, um chocolate. A regra é simples. Junta o hábito que você precisa fazer com algo que você já gosta de fazer e o cérebro para de resistir. Lei três, torne fácil.

Se é difícil começar, você não começa. Essa é a lei mais poderosa e é a lei que a gente mais ignora. Olha o estante de tiro. Eu não comecei mirando a 100 m, eu comecei apertando o gatilho em seco, sem alvo, sem munição. A coisa mais simples e chata do mundo. Essa foi a

simplicidade que construiu o atirador que eu me tornei. Aplica isso na sua vida. Você não vai escrever um livro hoje. Você vai abrir o documento, vai escrever uma frase. Você não vai treinar uma hora, você vai colocar a roupa, vai colocar o tênis. Você não vai meditar 20

minutos, você vai sentar e vai respirar três vezes. Reduz a ação até virar impossível dizer não. Começa tão pequeno que parece ridículo. Porque o que é ridículo é o que constrói a sua base. Essa base constrói a sua montanha. Lei

quatro. Torne satisfatório. Se você não sente que você avança, você desiste. O cérebro precisa de retorno imediato. Não daqui a três meses. Hoje, no exército, o

retorno vinha muito rápido. A cartela de tiro, o alvo mostrava o avanço. O instrutor cobrava o avanço. O destacamento via o seu avanço. Na vida civil, ninguém te dá esse retor. Você

precisa criar. Marca um X no calendário toda vez que você cumprir a tarefa. Coloca esse calendário na parede, onde você consegue ver cada X é uma vitória e uma sequência de X na sua frente vira uma corrente que você não vai querer quebrar. funciona porque o cérebro odeia perder aquilo que ele já construiu. Aplica isso e você vai se surpreender.

Em três semanas você é outra pessoa. Não porque você ficou mais forte, porque você montou o sistema certo. E ó, se eu pudesse resumir tudo isso que eu aprendi nas forças especiais sobre disciplina em uma frase e o que eu aprendi nos primeiros anos e eu pedi demissão, seria isso. Você não precisa gostar do processo. Você precisa tornar ele inevitável. Esse é o segredo que eu mais

demorei para entender e é o que eu queria que tivessem me dito quando eu tinha 20 anos. A vida não é um filme de Hollywood que a gente ama fazer a repetição. É a construção de um sistema onde a repetição certa acontece quase sem você precisar decidir. E agora eu quero te pedir três coisas pequenas, mas importantes. A primeira delas, vai aqui nos comentários e me conta qual é o tiro em seco que você tá fugindo hoje. O

básico chato, ele sem aplauso, sem reconhecimento. E você sabe que precisa repetir, mas tá tentando pular para parecer que evoluiu mais rápido. Escreve, não para mim, para você, porque o que sai da sua cabeça e vira palavra ganha mais peso. E quando você sentir vontade de pular o básico de novo, você volta aqui e ler o que você escreveu. Eu vou ler também. A segunda coisa, se até

aqui esse vídeo te fez lembrar de alguém, alguém que você sabe e tá nessa busca pelo extraordinário, alguém que tá ignorando o básico bem feito, alguém que talvez precise ouvir essa mensagem hoje, manda esse vídeo para essa pessoa, pode ser útil para ela. Você nunca sabe se ela não tá exatamente naquela hora em que uma simples mensagem muda a direção de tudo. Foi assim que muita coisa boa aconteceu na minha vida. Uma [limpando a garganta] mensagem certa na hora certa. A terceira coisa, esse canal aqui é um campo de treinamento metálica.

Aqui você não vai encontrar nenhuma fórmula mágica, você vai encontrar verdades. E uma verdade quando encontra uma ferida aberta não machuca, ela cicatriza. Então se inscreve no canal para fazer parte desse movimento que a gente tá construindo e forrigando a geração mais resiliente e mais influente da história. E se você se reconheceu em alguma coisa que eu falei aqui sobre identidade, sobre virar pessoa pela repetição, tem um vídeo que precisa vir depois desse, onde eu falo sobre o hábito e separa quem é confiante de quem só finge ser confiante. Eu vou deixar ele aparecendo aqui na tela agora. É só

você clicar e assistir, porque o que eu te falei aqui só funciona quando você junta com aquilo que tá lá. Eu te vejo no próximo vídeo e lembra, o calo que ninguém vê é o que sustenta o nome e todo mundo vê. É isso como forças especiais. Yeah.