---
video_title: "Os Comandos pedem pra morrer mas não pedem pra ir embora"
video_id: DyV4NiZbZ-U
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DyV4NiZbZ-U
video_date: 2026-04-17T14:55:29+00:00
video_description: |
  Compartilha com os Comandos da vida real que você conhece.
  
  O limite do corpo é uma linha física. O limite da alma é uma decisão. 
  
  No curso de Comandos, existe um momento onde a técnica não serve para nada e o currículo é lixo. É o momento em que sobra apenas a vontade nua e crua.
  
  A história desse aluno (que você vai ouvir no vídeo) não é sobre resistência física. É sobre propósito inegociável. Ele estava pedindo para morrer, mas se recusava a ir embora. Ele preferia o fim da vida ao fim da sua dignidade.
  
  E por que isso importa para você?
  
  Porque as "águas geladas" não estão apenas no mar. Elas estão:
  * Na conta que não fecha no fim do mês.
  * No cansaço extremo de quem sustenta uma casa sozinho(a).
  * Na solidão de quem luta por um sonho que ninguém mais acredita.
  * Na força de quem sorri para os filhos enquanto o mundo está desabando por dentro.
  
  Você, que acorda antes do sol, que engole o choro para ser o pilar de alguém, que volta para a luta mesmo quando tudo diz para você parar... você é o Comandos que a sociedade não premia, mas que o mundo precisa.
  
  Não existem medalhas de metal para quem luta no silêncio da vida real. A sua medalha é o caráter. O seu troféu é não ter desistido quando o "ir embora" era o caminho mais fácil.
  
  Você ainda não terminou o que veio fazer aqui.
  
  Envia esse vídeo para um "Comandos da vida real" que você conhece. Alguém que continua firme, mesmo quando ninguém está olhando. Deixe essa pessoa saber que a luta dela é vista e respeitada. 
  
  No Workshop Pense como Forças Especiais, que acontece nos dias 2 e 3 de maio, você pode desenvolver a mentalidade daqueles que fazem o que precisa ser feito mesmo quando ninguém vê. 100% online. Vagas limitadas e por lote. 
  
  Link na Bio.
  
  Pense como Forças Especiais.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #comandos #resiliência #motivação
---
Sabe porque no curso de comandos o aluno pede para morrer, mas não pede para ir embora? A semana do mar tinha um aluno que não conseguia ficar mais de uma hora na água gelada. Ele era magro, quase sem gordura. O corpo dele travava com hipotermia. Então ele era tirado, levado pra enfermaria, aquecido e voltava pra água. Isso aconteceu três dias seguidos

e ninguém entendia de onde ele tirava força para voltar. Os próprios alunos começaram a dizer para ele que ele precisava ir embora. Até que um dia os instrutores disseram que ele só sairia da água. Se ele pedisse para ir embora. A água estava congelando, o corpo dele já nem respondia. E um dos instrutores

gritou: "Aluno, quer ir embora?" Ele tremia, mal conseguia falar, mas juntou o resto de força que ainda tinha e respondeu: "Eu ainda não terminei o que vim fazer aqui?" Essa resposta deixou todo mundo em silêncio. Até os instrutores ficaram sem acreditar e não teve outro jeito. Ele acabou sendo desligado por incapacidade física. Mas o

que ele carregava aqui dentro? Nenhum exame médico foi capaz de medir, porque ele tava pedindo para morrer, mas não pedia para ir embora. E aqui fora você também tem suas águas geladas. Você que acorda cedo, dorme tarde, mas continua lutando para manter sua família de pé. Você que chega exausto, mas ainda senta para ajudar seu filho no dever de casa.

Você que já pensou em desistir, mas voltou no dia seguinte. E quando alguém pergunta como você tá, você fala que tá tudo bem, porque você ainda não terminou o que veio fazer aqui. Você não aparece na TV, não recebe medalha, mas você é um comandos da vida real e essa mensagem é para você. Seu corpo pode até falhar, mas enquanto seu coração se recusar a desistir, a chama não vai se apagar, porque o fogo que mantém o mundo aceso nasce de pessoas como você. Compartilha esse vídeo se você conhece alguém que continua firme, mesmo quando ninguém vê a luta dele, ainda faremos o mundo pensar como forças especiais.