---
video_title: "Me Levou 36 Anos Para Entender o Que eu Vou te Dizer em 17 Minutos"
video_id: bgYdtYZGNLQ
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bgYdtYZGNLQ
video_date: 2026-04-13T19:01:54+00:00
video_description: |
  A FELICIDADE MENTE
  
  🔗 Conheça o programa “O Primeiro Vendedor” da Zignio Educação: https://ernestoreis.zignio.com.br
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  Você já chegou em algum lugar que sempre quis estar e sentiu que ainda faltava algo?
   
  Eu também. Mais de uma vez.
   
  Passei 18 anos nas Forças Especiais brasileiras tentando provar que eu tinha valor. Virei Comandante. Conquistei títulos que menos de 1% dos militares alcançam. E o vazio continuava no mesmo endereço.
   
  Saí do exército. Construí do zero um dos maiores projetos de desenvolvimento pessoal do Brasil. Cheguei a mais de um milhão de seguidores. E a adaptação hedônica fez exatamente o que a ciência prevê: o cérebro se ajustou, e o nível basal voltou.
   
  Não estou falando isso pra me vitimizar. Estou falando porque sei que você conhece essa sensação.
   
  A promoção que não trouxe o alívio que você esperava. 
  O relacionamento que você tanto queria e que ainda assim te deixa com perguntas.
  A meta batida que durou dois dias de celebração.
  O silêncio incômodo que aparece quando o barulho para.
   
  Nesse vídeo eu não vou te dar uma lista de hábitos. Não vou te pedir pra acordar às 5h da manhã.
   
  Eu vou te mostrar o que 36 anos de jornada (dentro e fora do campo de batalha) me ensinaram sobre o que realmente move o ponteiro da felicidade. O que a neurociência confirma. O que a fé de todas as tradições aponta. E o que eu aprendi dentro de um Fusca 1973, em 2021, ainda fardado, que nenhuma conquista antes tinha me ensinado.
   
  Se você está cansado de correr e ainda assim se sentir no mesmo lugar, esse vídeo é pra você.
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
---
E se eu te disser que aquilo que você tá correndo atrás com tudo que você tem, o cargo, o reconhecimento, o corpo, o número na conta, pode não ser o que você realmente quer. Eu passei 18 anos dentro da elite do exército, fiz os cursos de comandos, entrei nas forças especiais, depois eu saí do exército e construí do zero, um dos maiores projetos de desenvolvimento pessoal do Brasil, com mais de 1 milhão de seguidores agora. E eu tô te falando isso para mostrar que eu cheguei lá mais de uma vez em lugares que eu tinha certeza que quando eu chegasse ia me sentir completo. E eu vou te contar o que que eu encontrei do outro lado, porque existe uma coisa que a maioria das pessoas que chegam no topo nunca falam abertamente. E é algo que eu precisava ter ouvido muito antes. Fica

comigo até o final desse vídeo, porque tem uma história que aconteceu comigo dentro de um carro velho que mudou tudo e ela tem tudo a ver com você. Se você é novo por aqui, o meu nome é Ernesto Reis. Eu sou um veterano das forças especiais brasileiras, 18 anos de serviço ativo e eu pedi demissão no posto de major. Hoje eu lidero o movimento Pense como Forças especiais, que tá forjando a geração mais resiliente e mais influente da história. Mas antes de tudo isso, eu era uma criança. Uma criança que foi bulinada,

excluída, que foi chamada de bebê chorão, que cresceu ouvindo de formas diferentes, que não tinha valor suficiente. E sabe o que acontece com uma criança que cresce assim desse jeito? Ela cria um plano, não um plano consciente, mas um plano, algo que diz assim: "Se eu me tornar isso, aí sim as pessoas vão me ver. Aí sim eu vou me sentir digno. O meu plano foi entrar no lugar mais difícil que eu conseguia imaginar, provar tanto para mim quanto pro mundo que eu era mais do que aquilo que disseram que eu era. E eu entrei,

fui o primeiro colocado nos cursos de comandos, primeiro colocado no curso de forças especiais, algumas conquistas que menos de 1% dos militares brasileiros alcançam. E no dia que eu recebi o meu gorro preto, eu esperava, sentir que finalmente chegou, que chegou a hora. Então eu senti por alguns dias, mas depois aquilo passou. O vazio estava no mesmo endereço. Mas eu não entendi isso na hora. Eu pensei que era porque eu

ainda não tinha chegado no lugar certo. E aí começou uma corrida que eu só fui entender alguns anos depois. Deixa eu te contar uma coisa que a psicologia estuda há algumas décadas. Todo ser humano tem o que os pesquisadores chamam de set point de felicidade. É um nível basal, é um ponto de equilíbrio emocional pro qual seu cérebro sempre tende a voltar.

Quando algo muito bom acontece, você conquista algo, recebe um elogio, bate uma meta, você sente um pico, mas o cérebro se adapta. Em algumas semanas ou até alguns dias, você volta pro mesmo nível que você tinha antes. Isso tem nome, se chama adaptação hedônica. E isso foi documentado em algumas pesquisas clássicas da psicologia. Tem um estudo famoso de 1978 que alguns pesquisadores mostraram que ganhadores de loteria, depois de alguns meses, reportavam o mesmo nível de felicidade que pessoas comuns. Eles perceberam que

a conquista não move o ponteiro de forma permanente. Você já percebeu isso na sua própria vida? Você queria tanto aquele carro? Aí você comprou, a empolgação durou o quê? duas semanas e depois virou só mais um carro na sua garagem ou aquele objetivo de trabalho que você perseguiu por meses, aí você conseguiu, você comemorou e três dias depois já tava pensando no próximo movimento. Isso

não é ingratidão, pessoal, isso é biologia. O seu cérebro foi programado para se adaptar, para sempre querer mais, para nunca ficar completamente satisfeito. Porque um ancestral satisfeito não sobreviveu. O problema não é o mecanismo. O problema é quando a gente não sabe que esse mecanismo existe e começa a acreditar que a próxima conquista vai ser diferente, que dessa vez vai ser permanente, que dessa vez vai preencher o vazio. E aí você entra

na corrida dos ratos. Eu entrei fundo nessa corrida. Quando eu pedi demissão do exército em 2024, eu saí de uma identidade muito clara. Eu era o soldado universal, um operador de elite. E de repente eu entrei no mundo civil sendo julgado, sendo questionado, duvidado por causa da minha escolha de estar nas redes sociais. A mesma sensação de

quando eu era uma criança. Então eu criei um novo plano. Quando eu tiver 100.000 seguidores, vai passar. Cheguei a 100.000 não passou. Quando eu tiver

500.000 vai passar. Não passou. Então eu cheguei a 1 milhão de seguidores e aí aconteceu algo que eu não esperava. Quando eu cheguei a 1 milhão, eu olhei pra frente e percebi que não existia mais um próximo número, óbvio, e que mesmo estando lá, aquela coisa que ocorria quando eu era criança ainda estava presente. Mas espera, antes de chegar

nessa parte, eu preciso te contar uma história de 2021, quando eu ainda tava fardado, quando eu tava dentro de um carro que não tinha nada de especial. Era 2021, eu era comandante de um destacamento de forças especiais, um título que eu levei anos para conquistar. E eu tinha um carro que não combinava nada com isso, um Fusca 1973, sem ar condicionado, sem direção hidráulica. Ele era barulhento, com aquele cheiro de carro velho, né, que ou você ama ou você odeia. As pessoas olhavam e elas perguntavam: "Mas você não pode comprar um carro melhor?" Eu

podia sim, mas eu não queria. Porque dentro daquele Fusca eu sentia uma coisa que me intrigava muito. Eu me sentia livre. Não a liberdade de ter muito, a liberdade de não precisar provar nada para ninguém, de não estar performando para ninguém. Era só eu, o barulho do motor e os meus pensamentos. E foi ali

dentro daquele carro que eu comecei a fazer perguntas desconfortáveis. Será que eu quero mesmo ser forças especiais ou eu quero que as pessoas me olhem de um jeito diferente por causa disso? Será que eu quero chegar no topo da carreira militar ou eu quero que a minha criança interior pare de gritar assim: "Me ouça? Será que eu quero me sentir respeitado ou eu só tenho medo de que se o respeito for embora eu não seja suficiente?" Essas perguntas dóem, mas são as perguntas certas, porque existe uma diferença enorme entre perseguir algo porque você quer crescer e perseguir algo porque você quer fugir de uma dor que tá dentro de você. No primeiro caso,

quando você conquista, você comemora e você segue em frente com leveza. Mas no segundo caso, quando você conquista, o alívio dura pouco e logo vem a ansiedade do próximo nível. E foi ali dentro daquele fusca que eu percebi que eu tinha passado boa parte da minha vida no segundo caso. Não porque eu era fraco, mas porque ninguém me ensinou a fazer essa pergunta do jeito certo antes. E tem uma coisa que eu aprendi depois disso que vai mudar a forma como você vê as suas conquistas daqui pra frente. Mas

antes, deixa eu te contar o que aconteceu quando eu finalmente cheguei ao número que eu achava que ia me completar emocionalmente. Quando eu fundei o Pence como Forças Especiais, em julho de 2024, eu comecei do zero. Não tinha audiência, não tinha nome no mercado civil, eu só tinha 18 anos de experiência nas costas e a crença de que aquilo tinha algum valor. Eu cresci bem rápido, mais rápido até do que eu esperava. Em dezembro de 2025, eu cheguei a 1 milhão, né? Um marco que eu

tinha na cabeça como destino, 1 milhão de seguidores. E sabe o que eu senti ali? alegria, assim, gratidão também, mas depois de alguns dias, o nível basal voltou ao normal. Eu me peguei pensando: "E agora? Qual é o próximo número?" Esse

foi o momento em que eu entendi de verdade o que eu tinha começado a aprender dentro daquele Fusca há 4 anos antes. Não existe próximo nível que resolva o que tá dentro de você. Por que você acha que tanta gente conquista fama, conquista dinheiro, faz tudo que sempre quis, viaja o mundo e só depois começa a falar de Deus, de sentido, de propósito? Porque existem perguntas que só a alma levanta. E a alma só levanta essas perguntas quando o barulho de fora para de funcionar como anestesia, quando você chega no topo e você percebe que você ainda tá procurando alguma coisa.

Mas é aqui que a história começou a mudar para mim, porque quando o resultado parou de me alimentar, algo completamente diferente começou a fazer sentido. E a neurociência explica o que aconteceu ali naquele momento. Quando eu fundei o PCFE, eu não sabia exatamente o que eu tava fazendo. Eu tinha experiência, eu tinha método, tinha vontade, mas eu não sabia que aquilo ia me curar de um jeito que nenhuma conquista anterior tinha conseguido. Porque pela primeira vez na vida eu não estava construindo algo para provar nada. Eu estava construindo algo para

servir. E foi aí que eu percebi uma coisa estranha. Eu me sentia alimentado, não depois do resultado, não quando o número crescia, mas no ato de ajudar. No momento em que alguém escrevia para mim dizendo que um vídeo tinha mudado alguma coisa na vida dela, no processo, na entrega. E isso tem uma explicação científica que me deixou impressionado quando eu descobri. A neurociência chama

isso de helpers high. Quando você age em benefício de outra pessoa sem vaidade, sem esperar retorno por aquilo, o seu cérebro libera uma combinação de dopamina, de serotonina e ocitocina. São os três neurotransmissores associados ao bem-estar, ao propósito, à conexão, tudo ao mesmo tempo. Pesquisadores da Universidade de Emorey, aqui nos Estados Unidos, mostraram que o simples ato de ajudar alguém ativa as mesmas regiões cerebrais ativadas pela comida e pelo afeto. O cérebro entende servir como uma recompensa, como nutrição. E tem mais. Um estudo

publicado no Journal of Health Psychology mostrou que pessoas que servem com a intenção limpa, sem expectativa de retorno, apresentam níveis significamente menores de cortisol, que é a substância ligada ao estress crônico, e também apresentam menores marcadores inflamatórios que são associadas a doenças físicas e doenças mentais. Servir literalmente acalma o seu sistema nervoso, fortalece o sistema imune e reduz a inflamação, que é a raiz da boa parte do sofrimento humano. Isso não é papo bonito, pessoal, é biologia. E sabe o que é curioso? A fé fala sobre isso muito antes da ciência, independente da sua religião, independente do nome que você dá a isso.

Todas as tradições espirituais sérias chegaram ao mesmo lugar. A vida que tem sentido é a vida que serve. Não porque servia uma obrigação moral, mas porque servia o caminho mais direto para você sair de dentro de si mesmo. E quando você sai de dentro de si mesmo, o vazio para de ecoar tão alto. Porque o vazio existe em grande parte, porque a nossa atenção tá voltada para dentro o tempo inteiro, para o que nos falta, para o que eu ainda não tenho, para o que eu ainda preciso conquistar. Mas quando

você vira essa câmera para fora e começa a perguntar: "O que eu posso entregar pro mundo?" Algo muda. A motivação passa vir do ato, não do resultado. E a motivação que vem do ato não depende de número, não depende de aplauso, de validação. Ela não oscila com o algoritmo, ela não entra em colapso quando o seu vídeo não performa. Ela tá

ali toda vez que você senta para criar, para ensinar, para ajudar alguém. Eu aprendi isso fundando o PCFE, que viver para abrir caminhos que talvez você nem percorra, mas saber que por sua causa outros passaram seguros, onde você quase quebrou, isso alimenta você de um jeito que nenhuma conquista material consegue imitar. E é a partir daqui que eu quero falar sobre o que é liberdade de verdade. Não é liberdade de ter chegado em algum lugar, mas a liberdade de não precisar mais fugir de nada na sua vida. Enquanto eu ainda tava tentando entender tudo isso sobre mim mesmo, eu enfrentei um desafio que eu não esperava nem um pouco quando eu fundei o Pense como Forças Especiais, eu era um profissional treinado em persuasão, em negociação sobre pressão extrema, quase duas décadas liderando homens em situações onde a comunicação decide a missão. Mas

quando chegava a hora de sentar na frente, né, de um potencial cliente e vender o meu trabalho, eu travava. E sabe por isso acontecia? Porque vender o seu conhecimento te expõe ao julgamento de uma forma completamente diferente. Você não tá mais protegido pela farda, pelo título, pela estrutura. É só você e o que você tem a oferecer. E isso ativa

exatamente aquela criança que lá atrás tinha medo de não ser suficiente. Eu me lembro de pensar assim, como eu que entendo de persuasão, tô travado numa venda. E aí eu entendi, o problema não era persuasão, era protocolo. Foi quando eu encontrei o trabalho da Isabela Costa, da Zign Educação. Ela me mostrou algo que ficou muito claro. Vender não é

talento. Vender é uma sequência de ações. Da mesma forma que dentro das forças especiais nenhuma missão era executada no improviso, você não precisa entrar numa reunião de cliente na base do improviso. pesquisar o clientes antes, estruturar o que você vai dizer, antecipar as objeções, conduzir a conversa até o fechamento. Isso não existe dom.

Exige preparação, exige método, exige protocolo. Tem gente muito boa no que faz que trava exatamente nesse momento. Profissional competente, referência na área dele, mas quando chega na frente do cliente, ele some. Não é falta de capacidade, é falta de processo. E é exatamente isso que a Isabela Costa ensina no programa O primeiro vendedor na Zigno. Educação. Não é um curso

gravado genérico, é um acompanhamento individualizado. Ela faz uma sessão prática de análise do seu negócio e te indica o que você precisa fazer para destravar suas vendas. Se você é um profissional ou empresário e tá à frente das próprias vendas e aquela conversa com o cliente ainda aparece uma caixinha de surpresa, o link tá na descrição desse vídeo. Vale muito a pena dar uma olhada. Mas agora a pergunta que você deve estar se fazendo: então, o que é felicidade de verdade, Ernesto? Não é

ausência de dor, não é ter chegado em algum lugar? Pensa comigo, você já viu aquela pessoa que tá numa situação que qualquer um chamaria de difícil, mas que tem uma calma, uma leveza, uma presença que é impossível você não notar? E você já viu aquela outra pessoa que tem tudo na vida, tem dinheiro, tem sucesso, tem reconhecimento, mas que parece estar sempre no limite, sempre irritada, sempre precisando demais. A diferença não tá nas circunstâncias, a diferença está em quem elas são por dentro. Liberdade de verdade é quando as coisas que antes te controlavam perderam o poder sobre você. É quando alguém te

critica e você consegue ouvir sem entrar em colapso. É quando alguém duvida de você e você não precisa provar nada. É quando você entra numa sala cheia de gente importante e não tá pensando o que eles vão achar de mim. Você tá pensando o que eu posso aprender aqui? Isso não é frieza, não é desapego, é domínio sobre a própria reação. E aqui tá o ponto que

levou mais tempo para entrar de verdade para mim. Tudo aquilo que você tá buscando lá fora, a sensação de ser respeitado, de ser suficiente, de ser digno, você pode começar a cultivar isso agora, no hoje, não quando chegar no próximo nível, agora. Porque a conquista não te dá essa sensação de forma permanente. Ela amplifica o que já existe dentro de você. Se você chega à conquista sendo alguém que não acredita em si mesmo, você vai chegar lá e vai continuar acreditando, só que com mais dinheiro, mais seguidores, mais título e mais barulho para não ouvir o silêncio interno. Mas se você começa a trabalhar

agora, enquanto ainda tá na jornada, a questão de quem você é, então quando a conquista chegar, ela pousa em terreno sólido e você consegue aproveitar essa conquista de verdade. Eu quero te deixar com uma prática simples. Olha pr alguma coisa que você tá perseguindo agora com muita intensidade. Pode ser um número, pode ser um cargo, um relacionamento, um resultado. E se pergunta o que eu vou sentir quando chegar lá. Descreve a

sensação com detalhes. Respeitado, seguro, amado, suficiente e depois faz a segunda pergunta: Existe alguma forma de eu começar a cultivar essa sensação hoje? Na maioria das vezes, a resposta é sim. Você não precisa esperar para começar a ser a pessoa que você tá tentando se tornar. A jornada não é o caminho para o destino. A jornada é o

destino. Não espere ter tudo na vida para descobrir que ainda falta algo. Começa a busca pelo que realmente importa hoje, no aqui, no agora. Escreve aí nos comentários qual é a coisa que você mais quer conquistar agora e o que você acha que você vai sentir quando você chegar lá. Eu leio todos os comentários e se esse vídeo chegou em você e era o que você precisava ouvir hoje, compartilha com alguém. Às vezes

uma conversa no momento certo muda uma jornada inteira. E agora, antes de você sair, tem um vídeo que eu preciso que você assista. Ele fala sobre algo que tá te travando agora, silenciosamente, sem você perceber. São coisas que a gente carrega na nossa mochila sem saber e que ocupam um espaço justamente daquilo que a gente quer trazer pra nossa vida. Esse vídeo tá aparecendo aqui na tela agora, tá? Então clica nele. Eu te espero lá e

pense como forças especiais.