---
video_title: "O SEAL TEAM SIX na Caçada do Século | Osama Bin Laden"
video_id: K4a-TwOxwGc
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K4a-TwOxwGc
video_date: 2026-02-09T20:01:48+00:00
video_description: |
  ✅ PROTEJA a sua marca com a Move On Marcas: 👉 https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=pense_como_forcas_especiais
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  💡💀 Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  Em 2 de maio de 2011, uma equipe do SEAL Team Six cruzou uma fronteira sem autorização, invadiu o Paquistão e executou a Operação Lança de Netuno, que resultou na morte de Osama bin Laden.
  
  Mas o que quase ninguém explica é que essa missão não foi baseada em certeza absoluta. Ela foi construída sobre probabilidades, risco calculado, inteligência imperfeita e decisão política sob pressão.
  
  Neste vídeo, um veterano das Forças Especiais brasileiras analisa a operação sob um olhar técnico, estratégico e psicológico, indo além da versão de filmes, manchetes e disputas de ego.
  
  Você vai entender:
  * O que realmente significa uma unidade Tier 1
  * Qual a diferença entre SEAL Team Six (DEVGRU) e forças especiais convencionais
  * Por que inteligência não entrega certeza, apenas probabilidade
  * Como uma decisão poderia ter causado um incidente diplomático global
  * O que aconteceu quando o plano quebrou no meio da execução
  * Por que o verdadeiro golpe contra a Al-Qaeda não foi o tiro
  * Como operações militares também são mensagens de guerra psicológica
  * Por que, na era da informação, a verdade costuma ser a primeira vítima
  
  Este vídeo não é sobre heroísmo individual. É sobre preparo, decisão sob incerteza, liderança, guerra psicológica e leitura crítica da informação.
  
  Se você se interessa por forças especiais, operações militares reais, geopolítica, guerra ao terror, inteligência militar, liderança, tomada de decisão, psicologia do conflito e estratégia, esse vídeo foi feito para você.
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
---
Nesse vídeo eu quero te mostrar o que quase ninguém fala sobre a operação que terminou com a morte de Osama Bin Laden, um dos homens mais procurados do mundo naquela época. Não havia foto recente, não havia uma confirmação visual ou uma prova absoluta que ele estava lá. E mesmo sem certeza, em 2 de maio de 2011, uma equipe do Silx atravessou uma fronteira sem permissão, invadiu Paquistão, um país soberano, e executou uma das missões mais sensíveis da história recente, a operação [roncando] Lança de Netuno. E aqui eu não vou te contar a versão de filme, a versão de política, nem a disputa de ego que aconteceu depois. Eu quero te mostrar o que não aparece na superfície. O que

acontece quando inteligência só entrega probabilidade e não certeza? O que acontece quando o plano quebra no meio da execução? E porque essa operação diz muito mais sobre decisão, sobre preparo e sobre guerra psicológica do que sobre o tiro propriamente dito? Porque existe uma ilusão perigosa quando a gente olha para operações desse tipo. A ilusão de que tudo foi perfeito, calculado, controlado do início ao fim, mas não foi. Porque no mundo das forças

especiais existe uma verdade que pouca gente entende. Inteligência não entrega certeza, ela entrega risco. E o papel da tropa não é eliminar o risco, é assumir ele com preparo suficiente para sobreviver as consequências. Nesse vídeo aqui eu vou abrir a caixa preta dessa operação e você vai entender porque que o Seing foi escolhido e não a força delta. Porque um helicóptero caiu dentro do objetivo e a operação continuou. E

porque o verdadeiro golpe contra a Alqaida não foi o disparo, mas o que foi coletado dos minutos seguintes da operação. E no final eu quero ir além da operação em si. Eu quero te mostrar como ações desse nível são usadas como mensagens para o mundo. Como guerra psicológica não acontece só com armas, mas com símbolos, com silêncio, com narrativa. E por na era da informação a verdade quase sempre é a primeira que morre. Se você é novo por aqui, o meu

nome é Ernesto Reis. Eu sou um veterano das forças especiais brasileiras. Depois de 18 anos de serviço ativo e quase uma década dentro das forças especiais, eu pedi demissão do exército no posto de Majó e fundei o Pense como Forças Especiais, o movimento que tá construindo as mentes mais influentes e mais resilientes dessa geração. Se você já pensa como forças especiais, deixa o seu like para dar uma moral. E se ainda não pensa, deixa um seu like e um comentário no final do vídeo se ele te agregar de alguma forma. E para você

entender o tamanho do que a gente tá falando, a gente precisa esclarecer uma coisa desde já. O Seingam Six não é só uma tropa de elite, é uma ferramenta política, estratégica, psicológica. É por aí que a gente começa, tá? Porque quando alguém ouve o nome SEO Team Six, costuma imaginar apenas um SEO melhor treinado, mais armado, mais agressivo. Mas isso é uma simplificação muito perigosa. O Seam 6, oficialmente chamado

de Dev Grew, não é só uma evolução direta do CEO comum, ele pertence a uma outra categoria operacional. Dentro do ecossistema de operações especiais aqui dos Estados Unidos, existem alguns níveis e no topo, tá, o que se chama de unidades tier um. Quando a gente fala de tier 1, isso não significa mais bravura, significa mais responsabilidade estratégica. Porque um se convencional, que a gente chama de tier 2, recebe uma missão definida. Alguém diz o alvo, o local, o objetivo e a Trop planeja a melhor forma de executar. Já uma unidade

tier um funciona diferente. Ela não entra só para cumprir a missão, ela participa da construção daquela operação. E o devw costuma trabalhar integrado com a CIA desde o início do processo, analisando dados, questionando as premissas que são colocadas, apontando risco, ajudando a transformar a inteligência bruta em uma ação que seja viável. É por isso que dentro do alto comando americano, o Cenx não é visto apenas como uma tropa de assalto, ele é tratado como um gerenciador de ativos nacionais. Ativos que custam bilhões, equipamentos, armamentos, aeronaves, alguns ativos que se fossem mal empregados podem gerar uma crise internacional ou até uma guerra. E esse

tipo de missão exige um perfil muito específico de operador. Um operador TI1 não é só um excelente atirador. Ele precisa pensar enquanto ele age, decidir sobre pressão extrema, interpretar um ambiente que muda a cada segundo. Ele precisa entender que muitas vezes o que ele não faz é tão importante quanto o que ele faz. E o processo seletivo reflete muito isso. Para chegar no Seing

operador já precisa ter sido um se experiente, já ter histórico de combate, já ter provado a estabilidade emocional dele, não só o desempenho físico. E mesmo assim muita gente não passa no teste, porque ali não se busca apenas resistência ou agressividade, eles buscam discernimento. Alguém capaz de entrar num objetivo armado, identificar o que é ameaça real, o que é ruído, o que é informação valiosa, o que não pode ser destruído. Quando uma unidade tier um entra em ação, o objetivo não é apenas neutralizar alguém, é resolver um problema estratégico do Estado. E agora que você entende quem é o Camin 6, a próxima pergunta se impõe naturalmente, né? Se eles operam nesse nível, como a

inteligência chegou até aquele complexo sem nunca ter visto o rosto do alvo. É isso que a gente vai abrir no próximo bloco. Antes de falar de helicópteros, de disparos ou execução da operação, a gente precisa entender uma coisa fundamental. Essa missão não começou com uma prova, ela começou com uma suspeita bem trabalhada e isso muda o jogo. A caça Osama Bin Laden não foi feita por satélite, reconhecimento facial ou tecnologia futurista. Ela começou com

algo mais simples e mais humano, um nome, ou melhor, um apelido. Durante anos, alguns prisioneiros ligados a Alqaida, interrogados em locais secretos da CIA, mencionavam que havia um mensageiro que era de extrema confiança. Era um homem que lhe levava ordens, que recebia resposta e nunca usava meios eletrônicos para se comunicar. O nome que aparecia sempre de forma fragmentada era Abu Ahmed Alquite. Ninguém sabia exatamente o que ele era, onde ele tava, mas sabiam de uma coisa. Se você

encontrasse esse homem, você chegaria perto do topo. E o erro que levou até ele não foi da inteligência americana, foi do próprio alvo. Em 2010, uma ligação telefônica de Alquit foi interceptada. Não foi sofisticado uma conversa comum, mas foi o suficiente. E a partir dali, a CIA passou a rastrear um detalhe. banal, um deslocamento de um

Suzuki branco. Esse carro levou os analistas até uma cidade específica no Paquistão, a Bota Bad. E também levou eles até um complexo que à primeira vista não chamava atenção, mas que se você observasse com calma de perto mostrava um sistema de segurança que não era comum. A partir desse ponto, a inteligência passou a observar aquele local ali à distância, satélites, drones de baixa assaltura, vigilância prolongada. E aí surge uma figura curiosa, um homem alto, sempre dentro do pátio, caminhando em círculos. Ele nunca

saía do complexo, nunca. Os analistas apelidaram ele de PER, o caminhante. Eles vilham a silhueta, vihamo, a rotina, mas nunca conseguiam ver o rosto. Não existia uma única imagem clara confirmando que aquele homem era Osama Bin Lader. Nenhuma foto, nenhuma gravação, nenhuma prova visual definitiva. Era só o comportamento. Uma

altura compatível, né? Isolamento extremo, padrões extremamente coerentes com alguém que não quer ser encontrado de jeito nenhum. Ou seja, tudo indicava, mas nada confirmava. E foi justamente esse cuidado excessivo que começou a trair aquele alvo. O complexo não tinha linha telefônica, não tinha internet, não tinha antena. Para uma casa daquele

tamanho, em uma cidade relativamente urbana, isso não era normal. era segurança operacional levada ao limite. Outro detalhe que chamou atenção, o lixo não era colocado para fora, era sempre queimado dentro do complexo. Isso impede que qualquer pessoa recupere documentos, embalagens, resíduos. É um procedimento clássico, pessoal, de segurança operacional, mas totalmente fora do padrão para uma residência comum. O

consumo de recursos ali também não batia com a realidade, energia, água, movimentação interna. Tudo indicava que lá tinha mais gente do que era esperado oficialmente. E se a gente parar para pensar, percebe que cada detalhe isolado não prova nada. Mas quando a gente junta eles, eles formam um quadro que é incômodo demais para ser ignorado. E é aqui que entra a verdade que pouca gente aceita.

Não tinha certeza, não tinha garantia, tinha probabilidade, uma probabilidade autossuficiente para justificar aquele risco, mas que ainda assim não deixava de ser um risco. Por isso, dentro das forças especiais existe uma frase que todo operador aprende cedo. Inteligência não entrega certezas, ela entrega probabilidade. E alguém sempre precisa decidir se aquela probabilidade vale uma incursão internacional, vale uma crise diplomática, vale uma guerra. E agora a pergunta deixa de ser quem estava lá e passa a ser outra ainda mais pesada? Quem teve autoridade para dizer

mesmo sem certeza, a gente vai. E tem um detalhe sobre isso que vale a pena a gente trazer paraa vida civil, porque quase tudo que importa também funciona por probabilidade. Se você tá construindo uma marca, como eu tô construindo, Pense como forças especiais, você nunca tem certeza absoluta de que alguém vai copiar sua ideia, de que alguém vai registrar a sua marca antes de você, de que alguém vai se aproveitar daquilo que você tá construindo. Mas quando isso acontece, a decisão sempre chega tarde demais. E proteção de marca é exatamente isso. Não

é depois que você sofre o ataque, é uma decisão antes da perda. Quem cuida disso para mim é a minha parceira Mvon Marcas. Eles cuidam do registro da sua marca de forma profissional, sem burocracia, para você garantir juridicamente o que é seu antes que alguém resolva agir primeiro. Se você quer proteger a sua marca, eu recomendo a Movon Marcas para cuidar disso. É só clicar no link da descrição e entrar em contato com eles ainda hoje, tá? Agora, voltando a falar sobre a

operação, até aqui tudo que existia era probabilidade, mas alguém precisava decidir. E essa decisão não era militar, era política, jurídica, estratégica, tudo ao mesmo tempo. Naquele momento, quem carregava esse peso era Barack Obama. Ele tinha três opções sobre a mesa. A primeira delas era mais simples no papel, um bombardeio estratégico, explodiu o complexo inteiro com precisão cirúrgica e encerrar o problema em alguns minutos. Mas essa opção foi

descartada rápido, porque sem incursão no solo não haveria prova material da morte de Bilad, nenhum corpo, nenhuma confirmação visual que fosse incontestável. Além disso, o risco de mortes colaterais era muito alto, mulheres, crianças, civis, e o impacto político disso ia ser sentido imediatamente. A segunda opção parecia mais limpa, um ataque com drone, menos rastro, menos exposição direta, mas tinha o mesmo problema da opção anterior. E se ele não estivesse lá, você destruir uma casa inteira de um país soberano sem a confirmação do alvo, criando um incidente internacional que poderia ser irreversível, sobrava a terceira opção, a pior no curto prazo, mas a única aceitável no longo prazo, a incursão de operações especiais. Essa era a opção que trazia tudo que as outras não traziam. confirmação visual,

coleta de inteligência, prova física e a possibilidade, ainda que mínima, de captura dele, mas era também a mais perigosa. Violação direta do espaço aéreo do Paquistão, entrada terrestre sem autorização, probabilidade de confronto real com forças pakistanesas, ou pior, de a missão dar errado e o mundo assistir aquela vergonha em tempo real. E existe um detalhe que quase nunca aparece nas manchetes. Essa missão só avançou depois que memorando jurídicos secretos foram redigidos. Documentos que enquadravam a operação como captura ou morte. Na

prática, todo mundo já sabia, a chance de rendição era quase zero, mas juridicamente alguém precisava assumir esse risco. E agora vem um número que deveria gelar a espinha de qualquer pessoa. No momento da autorização final, a estimativa da inteligência era de 60 a 80% de chance de Osama Bin Laden estar naquele complexo. Nunca foi certeza, era um cálculo de risco. E Obama assinou a ordem sabendo disso. E isso é algo que

todo operador de forças especiais também entende muito. Decisão estratégica nunca acontece num quadro completo. Ela acontece quando o tempo acaba, quando esperar cria mais risco do que agir. Alguém sempre assina o risco e alguém sempre responde pelas consequências. Então essa não foi uma decisão tomada com confiança absoluta, ela foi tomada com responsabilidade extrema. Porque no

fim das contas a liderança não é você escolher o cenário ideal, é você escolher o menos desastroso quando todos eles são ruins. E quando a ordem foi dada, não havia mais espaço para debate político, jurídico, moral. A partir dali, a responsabilidade saiu da mesa da Casa Branca e caiu no colo de quem iria atravessar aquela fronteira de helicóptero. E agora a gente vai entrar no momento em que o plano encontra a realidade e a realidade cobra o seu preço. Por que o Seing e não a força delta? Essa é uma das perguntas mais

repetidas quase sempre que alguém fala dessa operação e quase sempre ela vem carregada de uma rivalidade infantil. Mas a resposta curta é muito simples, porque a guerra não é campeonato. E a resposta longa existe entender como o jogo realmente funciona. Dentro do comando conjunto de operações especiais americano, o J Soc, o mundo não é tratado como um bloco único, ele é dividido em áreas de responsabilidades. Historicamente, isso existe para evitar sobreposição de tropa, disputa interna, para manter a eficiência máxima. E

naquele momento da guerra ao terror, o Afeganistão era território operacional consolidado do Sex. Eles estavam lá anos operando, capturando alves de alto valor, voando naquelas rotas, dormindo naquelas bases. Para ele, aquele não era aquele não era um terreno desconhecido, era o ambiente habitual. E aquela missão saiu de bases do Afeganistão, Bagram, Talalabad, o Cik já tava em prontidão com pessoal, aeronave, inteligência integrada. Cadê a logística funcionando?

Mover a força delta para aquele teatro significaria criar um ruído que era desnecessário, mais voo, mais movimentação, mais gente observando. Em operações desse nível, executar logística visível é um risco muito grande. E mais riscos nesse caso não eram aceitáveis. Outro ponto decisivo é que essa não foi uma operação puramente militar. Ela foi liderada pela CIA. E

durante anos da guerra ao terror, o SE desenvolveu uma integração profunda com a CIA por meio dos chamados Omega Teams. Eram equipes mistas, operadores e agentes da CIA trabalhando juntos diariamente, usando a mesma linguagem, a mesma lógica, o mesmo ritmo de trabalho. Quando a CIA precisava de de uma unidade que já pensasse como inteligência e não apenas como força de assalto, o Seing já tinha esse DNA. E existe uma ilusão popular de que a escolha foi feita porque uma unidade seria melhor do que a outra. Isso não existe nesse nível, pessoal. O treinamento ele é

equivalente. A exigência é absurda para alguém entrar lá. Mas o autocomando não escolhe pela mística, escolhe pela ferramenta que já tá na mão. Então o critério foi o seguinte: mover menos peças, gerar menos rastro, reduzir variáveis. Essa foi a decisão. E eu

também preciso falar aqui de um nome que raramente é contextualizado direito, o almirante William McRaven. Na época ele era o comandante do J Sock. Ele é ex-Nave com profundo entendimento tanto do ambiente operacional quanto da integração com a CIA. Ele sabia exatamente qual unidade estava mais preparada, não só para executar, mas para assumir as consequências se algo desse errado naquela operação, tá? Então essa não foi uma escolha.

emocional, foi matemática operacional. E mesmo assim, com toda essa lógica, com toda essa preparação, o plano ainda iria quebrar, porque o próximo capítulo dessa história é sobre o momento em que o helicóptero entra no pátio e a realidade começa a bater na porta. O plano nem precisou do primeiro tiro para começar a dar errado. Ele começou a quebrar quando o primeiro helicóptero entrou no pátio do complexo. As paredes da casa eram altas. Elas tinham entre 3 e 5 m. E ali

começou um fenômeno que todo piloto militar estuda, mas que ninguém quer vivenciar isso, na verdade, o Vortex Ring State. Em uma linguagem simples, o ar empurrado pelas hélices bateu no chão, subiu pelos muros e voltou para cima do próprio helicóptero. O ar quente do Paquistão era menos denso, era diferente do frio que eles treinavam nos Estados Unidos. Nos ensaios, eles usaram cercas de arame. O ar passava. Na missão

real, o ar ficou preso. O helicóptero simplesmente parou de voar. E aqui entra o primeiro ponto que separa um amador de um profissional. O piloto não entrou em pânico. Ele não tentou salvar a aeronave de qualquer jeito. Ele direcionou a

queda. Ele jogou o helicóptero de lado, evitou que a cabine batesse no muro e ele protegeu quem tava dentro. A aeronave ficou inutilizada, mas ninguém que estava ali dentro morreu. E o mais importante, a missão não foi abordada. a portada não foi comprometido. Eles

desembarcaram, reorganizaram e seguiram o plano. Isso é treinamento de verdade, não é coragem, não é improviso heróico, é repetição de contingência. Quando você treina o e se der errado, o erro não vira um pânico, ele vira procedimento. E na sua vida acontece a mesma coisa. Quem nunca ensaia o fracasso, quem nunca conta com o pior cenário, sempre desmorona quando o pior cenário aparece.

mas que trei no cenário ruim consegue responder sem ficar dramatizando aquele momento. Agora vem a parte que quase ninguém entende. Matar o alvo não era o objetivo final, era só a porta de entrada. Enquanto parte da equipe garantia o perímetro a segurança e confirmava que Bin Laden estava neutralizado, a outra parte fazia algo muito mais importante, a exploração de cena, que a gente chama de sensitive sight explotation. Eles não estavam ali para limpar a casa.

Eles queriam aspirar informações, disco rígidos, pen drives, computadores, documentos soltos e mesa. Tudo era fotografado no local original antes de ser recolhido. Nada era jogado aleatoriamente dentro de um saco. E o Sex tem operadores técnicos, gente treinada para isso. Eles sabiam exatamente o que eles tinham que levar, o que eles tinham que preservar, porque naquele contexto um HD poderia valer mais do que o corpo do alvo. E foi isso

que realmente quebrou a Alqaida nos anos seguintes da operação, porque os dados coletados naquela noite permitiram mapear as redes, contatos, rotas, financiadores. O Bin Laden não era só um símbolo aposentado, ele ainda operava, ele ainda dava ordens. E isso só ficou claro por causa do que foi coletado depois dos tiros naquela casa. E aqui entra uma lição importante pra gente. O operador moderno não é só um atirador, ele é um sensor de inteligência. Ele

entra em um ambiente caótico e precisa ter discernimento para não destruir aquilo que é uma vantagem estratégica. E existe ainda uma parte dessa história que virou um circo e ironicamente é menos importante do que todas as outras. Quem deu o tiro? Ao longo dos anos surgiram duas narrativas principais que foram contadas por operadores que estavam lá dentro. Uma delas ficou conhecida através do Matt Bissonet no livro No Easy Day. A outra foi

apresentada publicamente por Robert O'Ne duas versões divergem os detalhes. Quem entrou primeiro? Quem viu primeiro? Quem apertou o gatilho final? Mas do ponto de vista operacional, quer saber? Não

importa. Em qualquer missão de alto valor, existe um procedimento padrão. O alvo é neutralizado e se houver qualquer dúvida, ele é finalizado. Não porque os operadores são malvadões, é procedimento padrão. Alvos desse nível já usaram coletes explosivos, detonadores improvisados, armadilhas humanas.

Garantir que não existe mais ameaça é parte do protocolo. Não é uma escolha pessoal, um impulso. É doutrina. Por isso, a obsessão em saber quem deu o tiro diz muito mais sobre a curiosidade de quem assiste do que sobre quem estava lá. O ego, pessoal, é um dos maiores riscos operacionais no ambiente das forças especiais.

Porque as missões não são cumpridas por heróis individuais, elas são vencidas por equipes que funcionam sob estresse extremo. Porque o nome que tá no relatório importa menos do que o efeito estratégico que foi gerado. A Alqaida perdeu o líder, a rede foi exposta, a capacidade operacional foi desmontada nos anos seguintes. É isso que fica. Todo o resto é apenas ruído e guerra de ego. E quando a operação terminou, o

mundo achou que a história tinha acabado. Mas na verdade ali começou outra guerra. O corpo de Osama Bin Laden não foi exibido. Não houve um funeral público, não houve túmulo. Em menos de 24 horas ele foi lançado no mar. Muita

gente interpreta isso como um detalhe religioso, mas se a gente pensar estrategicamente, isso é uma decisão cirúrgica, porque um túmulo vira símbolo, um túmulo vira um ponto de encontro, um ponto de encontro vira uma nova bandeira. Ao eliminar aquele local físico de culto, os Estados Unidos impediram que Bin Laden continuasse liderando mesmo depois que ele estava morto. Isso é guerra psicológica. Outro ponto quase ignorado, a operação aconteceu dentro do Paquistão, uma potência nuclear, sem autorização, sem alerta, sem detecção efetiva. Do ponto de vista militar, isso foi uma mensagem pro mundo inteiro. Nós chegamos onde

quisermos, quando quisermos, e saímos antes que você perceba. Nenhuma coletiva de imprensa transmite isso tão bem quanto um fato consumado. E é aqui que essa história deixa de ser sobre forças especiais e passa a ser sobre você. Porque hoje a principal arma de uma guerra não é o helicóptero, o fuzil, é a informação. Cada imagem divulgada, cada silêncio mantido, cada detalhe vazado na imprensa, omitido, é tudo calculado para produzir um efeito psicológico. E isso

não acontece só em conflitos militares, acontece na política, no mercado, nas redes sociais, na forma como você enxerga o sucesso, o fracasso, o medo, a ameaça. Toda notícia tem uma intenção. Toda narrativa tenta moldar o comportamento de alguém. Toda história que é contada seleciona o que você vai sentir. E existe uma regra nesse tipo de guerra. Quem não protege a própria mente

vira território ocupado. A verdade quase sempre é a primeira vítima dessa guerra. Por isso, mais importante do que saber o que aconteceu naquela noite lá no Paquistão, é aprender a ler o mundo com um pouco mais de cuidado, entender que nem tudo que é mostrado é a história completa e que muitas vezes o que é o que não é dito fala mais alto do que o que vira manchete. É assim que operações mudam história, é assim que narrativas moldam pessoas. Quem entende como o mundo funciona, para de ser manipulado por ele. E se você se interessa por esse

tipo de assunto, eu tenho um convite para te fazer. No vídeo que tá aparecendo aqui na tela, eu falo sobre a arte da comunicação tática. Como você pode influenciar e persuadir pessoas usando técnicas de um negociador de forças especiais. E o mais importante, como você pode aplicar esses mesmos princípios em conversas no seu dia a dia? Eu te espero lá. Pense como forças

especiais.