---
video_title: "Normalize cortar o acesso de pessoas que só te procuram quando precisam"
video_id: 3u8_8I64VGc
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3u8_8I64VGc
video_date: 20260814
video_description: |
  Compartilha com alguém que você quer ver bem.
  
  Tem gente que não sente sua falta. Sente falta da facilidade que tinha quando você estava por perto. Da ajuda, da resposta rápida, do favor, da solução, da disponibilidade…
  
  E você só percebe isso quando para de oferecer tudo de forma automática.
  
  Ser generoso é uma qualidade. Ser acessível o tempo inteiro para qualquer pessoa pode virar um problema.
  
  Porque quem se acostuma com a sua presença sem precisar valorizá-la começa a tratar aquilo como obrigação.
  
  Observe quem continua por perto quando você para de ser útil. Às vezes, a ausência não destrói uma relação. Só revela o que ela realmente era.
  
  Ainda faremos o mundo pensar como Forças Especiais.
  
  #autorrespeito #limites #relacionamentos #inteligenciaemocional #reciprocidade
---
Dia dois te dando conselhos que você não pediu, mas eu vou falar mesmo assim. Normalize cortar o acesso de pessoas que só te procuram quando precisam de você. Eu demorei para entender que algumas pessoas não sentiam a minha falta, sentiam falta daquilo que eu fazia por elas. Era ligação só quando tinha problema, convite, quando faltava alguém, pedido de favor, depois de anos sem falar comigo e eu sempre aparecia porque eu achava que ser uma pessoa boa era isso, estar disponível, resolver, não deixar ninguém na mão. Só que existe uma coisa curiosa que acontece quando você tá sempre disponível. Depois de um

tempo, as pessoas param de enxergar aquilo como generosidade e passam a enxergar como obrigação. Você ajuda 10 vezes e ninguém percebe. Na primeira vez que diz: "Não posso, parece que você virou alguém malvado". E talvez essa seja uma das formas mais inteligentes de você descobrir o lugar que tem na vida de alguém. Pare por um tempo de fazer aquilo que você sempre fez. Para de

puxar conversa, de resolver, de lembrar, de facilitar. E observe quem continua por perto quando você não tem nada para oferecer. Porque algumas relações não acabam quando você se afasta. Elas apenas revelam que nunca existiu relação do jeito que você imaginava. Eu precisei aprender que disponibilidade também é acesso. E

acesso não pode ser ilimitado. Você pode continuar sendo generoso, sem precisar estar disponível para qualquer pessoa a qualquer hora e por qualquer motivo. Quem gosta de você não deveria precisar da sua utilidade para lembrar que você existe. Então guarda isso. Você pode perdoar alguém e ainda manter a porta fechada. Desculpas aceitas. Acesso

negado. Compartilha esse vídeo com alguém que precisa ouvir isso hoje e me acompanha por aqui. Tem muita coisa boa que você precisa ouvir. Ainda faremos o mundo pensar como forças especiais. Yeah.