---
video_title: "Ninguém Vai Te Respeitar Enquanto Você Falar Assim"
video_id: 3gK98vTosE8
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3gK98vTosE8
video_date: 20260811
video_description: |
  ✅ PROTEJA a sua marca com a Move On Marcas: 👉 https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=pense_como_forcas_especiais
  
  💡 Garanta a sua vaga na imersão presencial Lidere como Forças Especiais: https://ernestoreis.co/vagas-imersao-youtube-bio
  
  Você pode ter boas ideias, dominar um assunto e ainda assim não conseguir transmitir confiança quando abre a boca.
  
  Neste vídeo, eu compartilho 5 princípios de comunicação que aprendi ao longo da minha experiência nas Forças Especiais e que podem ajudar você a falar com mais clareza, presença e autoridade.
  
  Você vai entender por que algumas pessoas falam pouco e todo mundo presta atenção, enquanto outras sabem muito, explicam demais e acabam perdendo força no meio da mensagem.
  
  Vamos falar sobre ritmo de fala, clareza de pensamento, comunicação assertiva, linguagem simples, storytelling, analogias, presença, confiança e controle emocional durante conversas importantes.
  
  Mais do que aprender técnicas de oratória, a ideia aqui é entender como reduzir o ruído entre aquilo que você quer dizer e aquilo que a outra pessoa realmente recebe.
  
  Porque comunicação eficaz não é falar bonito. É fazer a mensagem chegar.
  
  Se você quer melhorar sua comunicação, falar com mais confiança, desenvolver presença, transmitir autoridade, se expressar melhor em reuniões, apresentações, negociações ou conversas difíceis, este vídeo é para você.
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  #comunicação #oratória #autoconfiança #comunicaçãoassertiva #desenvolvimentopessoal #falarbem #comunicaçãoeficaz #inteligênciaemocional #liderança #confiança #autoridade #presença #storytelling #persuasão #habilidadessociais #comunicaçãointerpessoal #comunicaçãoprofissional #falarempublico #clareza #mentalidade #desenvolvimentohumano #relacionamentos #negociação #comportamento #pensecomoforçasespeciais
---
E se eu te disser que comunicação não termina quando você fala, que ela termina quando o outro entende, você já teve uma ideia que na sua cabeça tava perfeitamente clara, mas quando você tentou explicar, ela simplesmente não saiu do mesmo jeito que você pensava, você começa a falar, mas em algum momento percebe pelo rosto da outra pessoa que ela já se perdeu. Aí você tenta consertar, explica mais um pouquinho, dá mais contexto e termina com aquela pergunta que praticamente denuncia que alguma coisa deu errado. Deu para entender? Agora imagina uma situação ainda pior. Você tá numa reunião, passa 3 minutos tentando explicar uma ideia. Ninguém parece muito

convencido daquilo. 5 minutos depois, outra pessoa pega praticamente a mesma ideia, explica em 30 segundos e todo mundo da sala concorda. Isso dói porque a ideia tava dentro de você, só que ela não chegou inteira do outro lado. E existe uma distância enorme entre ter uma coisa clara dentro da própria cabeça e conseguir fazer a outra pessoa enxergar a mesma coisa. Durante muito tempo, eu achei que boa comunicação era uma questão de ter as palavras certas, saber falar bonito, ter carisma, mas hoje eu penso um pouco diferente. Uma

ideia não vale a pena pelo que existe dentro dela. Ela também precisa sobreviver ao caminho entre a sua cabeça e a cabeça da outra pessoa. Porque você pode ter uma excelente ideia, pode estar certo, pode saber exatamente onde você quer chegar, mas se a mensagem se perde no meio do caminho, para quem tá do outro lado, pouco importa o que você queria dizer. E foi num lugar muito diferente de uma sala de reunião que eu comecei a entender isso durante quase uma década nas forças especiais. Comunicação não era uma habilidade social, era uma ferramenta que eu tinha de trabalho. Às vezes tinha barulho,

gente falando ao mesmo tempo, informação incompleta, pouco tempo para decidir, uma frequência de rádio que não podia ficar ocupada à toa e mesmo assim a mensagem precisava chegar limpa. Quem estava ouvindo precisava entender o que tava acontecendo, o que importava e o que precisava ser feito. sem adivinhar, sem tentar interpretar o que você quis dizer. E é isso que eu quero te mostrar aqui nesse vídeo. Cinco princípios que mudaram completamente a forma como eu penso comunicação e que você pode usar numa reunião, numa apresentação, numa conversa difícil que você precisa ter ou simplesmente quando quiser abrir a boca e ser levado a sério. Eu coloquei esses

princípios em ordem regressiva. A gente vai começar pelo quinto. E eu deixei o primeiro por último por um motivo, porque ele explica porque algumas pessoas conhecem todas as técnicas, sabem usar a voz, sabem escolher bem as palavras, sabem o que deveriam fazer e mesmo assim quando elas começam a falar, alguma coisa não encaixa ali. Você escuta, mas alguma coisa em você não consegue confiar. E quando você entender o que que tá acontecendo ali, provavelmente nunca mais vai entrar numa conversa importante da mesma forma.

Princípio cinco, controle o ritmo. Antes que você pense que isso significa falar devagar, não significa. Tem gente que fala devagar e continua sendo impossível de entender. Tem gente que fala rápido e prende a sua atenção do início ao fim. O problema não é falar rápido, é falar tudo na mesma velocidade. Porque quando

tudo sai com o mesmo peso, o seu cérebro não sabe o que merece atenção. Pensa num livro, você pega um marca-texto e destaca a frase importante. Aquilo chama a sua atenção. Agora destaca a página inteira. Você não destacou nada. Com a

sua voz acontece exatamente a mesma coisa. Se todas as palavras parecem importantes, nenhuma parece importante. É por isso que eu gosto de pensar assim: ritmo é hierarquia. A maneira como você fala ensina a outra pessoa onde ela precisa colocar mais atenção. Mas existe uma camada ainda mais interessante nisso tudo. O ritmo não organiza apenas as

palavras, ele conduz a experiência de quem está te ouvindo. Pensa numa boa história. Tem momentos em que você acelera e leva a pessoa junto. Tem momentos em que você diminui, segura, deixa uma ideia chegar. É quase como dirigir. Se você acelera o tempo

inteiro, você não tá conduzindo, você tá só correndo. Com a sua voz acontece a mesma coisa. Você pode acelerar quando quer criar energia, pode desacelerar quando chega numa ideia importante. Pode aumentar um pouco o volume para marcar uma palavra. Você pode parar por um instante para separar uma coisa da outra. A sua voz tem pontuação. E quando

você aprende a usar essa pontuação, não precisa ficar dizendo: "Presta atenção nisso aqui". A própria forma como você fala avisa [limpando a garganta] que aquilo ali importa. Deixa eu te mostrar. Eu vou falar a mesma frase duas vezes. Primeiro, assim, você não precisa falar mais para ser ouvido. Você precisa fazer

cada palavra carregar mais peso. Agora, escuta essa frase de novo. Você não precisa falar mais para ser ouvido. Você precisa fazer cada palavra carregar mais peso. Mesmas palavras, outra experiência. Qual das duas você ouviu de

verdade? E mais importante, em qual delas você soube exatamente onde prestar atenção? Agora observa uma coisa em você. O que acontece com a sua voz quando você fica nervoso? Você acelera?

Isso é muito comum. Você sente que tá perdendo a atenção e começa a correr. Tenta colocar mais energia, fala mais rápido, quer terminar antes que alguém te interrompa. Só que aí acontece uma ironia. Na tentativa de segurar a atenção, você deixa de conduzi-la. No

rádio, isso fica muito claro. Na transmissão de rotina não tem a mesma cadência de uma informação crítica. A mensagem pode ser curta nas duas situações, mas o ritmo já ajuda quem tá do outro lado a perceber a prioridade. Se tudo chega com urgência, nada é urgente. Se tudo chega no mesmo tom, quem tá ouvindo precisa descobrir sozinho onde tá o peso da mensagem. E

boa comunicação não deixa esse trabalho inteiro para o receptor. Então, na próxima conversa importante, não pensa simplesmente: "Eu preciso falar mais devagar". Pergunta assim: "Onde eu quero que essa pessoa preste atenção? O que precisa de peso? O que pode passar mais rápido aqui? Onde vale reduzir? Onde tem

uma frase que precisa respirar?" Porque controlar o ritmo não é falar bonito, é conduzir a atenção. Quem não controla o ritmo despeja a informação, mas quem controla o ritmo conduz a conversa através dela. Só que existe um limite para isso. Você pode conduzir perfeitamente a forma como uma mensagem chega, mas não consegue salvar uma mensagem que já nasceu bagunçada desde o início. E é exatamente aí que entra o

quarto princípio. Princípio quatro, termine uma ideia antes de começar a outra. Lembra daquela cena no começo? O problema não era falta de informação, era informação demais, tentando atravessar a mesma porta ao mesmo tempo. E existe uma coisa acontecendo ali que talvez você nunca tenha percebido.

Muitas vezes você não tá explicando uma ideia, você tá descobrindo a ideia enquanto você fala. A sua boca virou o rascunho da sua mente. Você começa sem ter decidido exatamente onde quer chegar. No meio da frase, você percebe que faltou uma informação, aí você corrige, aí lembra de outra coisa, aí muda de direção, aí volta e quem tá te ouvindo recebe todas as versões intermediárias do seu pensamento. Mas a outra pessoa não precisa assistir ao processo inteiro que aconteceu dentro da sua cabeça. Ela precisa receber a ideia

depois que você chegou nela. É por isso que o quarto princípio é: termine uma ideia antes de começar outra. Porque quando você não termina os seus próprios pensamentos, você obriga o outro a terminar por você. A pessoa precisa pegar os pedaços soltos, descobrir o que era principal, separar o que era detalhe e ainda montar mensagem dentro da própria cabeça. Só que a maioria das pessoas não vai fazer esse esforço, elas simplesmente desligam. Foi por isso que

no rádio eu aprendi a valorizar uma coisa que eu gosto de chamar de transmissão limpa. A mensagem precisa sair inteira, sem exigir que quem tá do outro lado monte o quebra-cabeça inteiro. Porque no rádio, tempo e frequência são recursos. Você não pode apertar o botão e começar a descobrir o que você queria falar depois de apertar. Antes de transmitir, você precisa saber qual informação precisa chegar. E eu

acho que essa é uma diferença enorme entre pessoas que são claras e pessoas que se enrolam. Clareza começa alguns segundos antes da fala. Antes de apertar o botão, você precisa decidir o que realmente importa agora, o que pode esperar, o que é contexto necessário, o que tá saindo só porque tá passando pela minha cabeça. Essa última pergunta é muito importante, porque muita gente confunde tudo que sabe com tudo que precisa dizer e elas são coisas completamente diferentes. Deixa eu te mostrar um exemplo. Imagina alguém numa

reunião dizendo assim: "Eu acho que a gente precisa rever o lançamento porque o marketing comentou aquela questão da campanha e teve também um problema com a equipe da edição que na verdade começou porque o prazo ficou curto depois daquela mudança que aconteceu na semana passada. Então talvez seja melhor a gente pensar numa outra data para fazer isso. Tem informação ali, mas qual é a mensagem agora? Escuta a mesma coisa assim. Nós precisamos adiar o lançamento. Pausa. O prazo ficou curto

por dois motivos: marketing e edição. Pausa. Minha recomendação é mudar a data antes que a qualidade caia. É praticamente o mesmo conteúdo, mas agora existe uma linha. Você sabe qual é o ponto, sabe porquê e sabe qual é a recomendação. Isso é transmissão limpa.

Anota aí uma ideia, um destino, um ponto final. Depois você começa a próxima. Existe uma coisa desconfortável aqui. Às vezes falar mais é só uma tentativa de compensar a falta de clareza. Você percebe que a pessoa não entendeu e aí você pensa assim: "Eu preciso explicar melhor". Mas em vez de explicar melhor,

você explica mais e piora justamente o problema que tava tentando resolver. Então, guarda essa frase. Clareza não é dizer tudo, é saber o que pode ficar de fora. E antes de uma conversa importante, faz um teste simples. Antes de começar a falar, pergunta assim: "Qual é o ponto?" Ou se você tiver um

pouco mais de tempo, pergunta assim: Se a pessoa pudesse sair daqui entendendo uma única coisa, qual seria? Decide isso primeiro, depois você abre a boca para falar, porque falar com clareza começa antes de abrir a boca. O outro não precisa acompanhar como você chegou até a ideia. Ele precisa receber a ideia depois que você já chegou nela. Só que agora existe um problema ainda mais traiçoeiro. Você pode saber exatamente

qual é o ponto, pode organizar perfeitamente a mensagem, falar no ritmo certo, ir direto ao assunto e mesmo assim ninguém entendeu o que você quis dizer. Porque às vezes o obstáculo não está no seu pensamento, está nas palavras que você escolheu para carregar. E é aí que entra o terceiro princípio. Princípio três, fale para ser entendido, não para parecer inteligente. Existe um erro muito comum em quem domina um assunto. Quanto mais a pessoa

sabe, mais corre o risco de começar a falar numa linguagem que só quem sabe tanto quanto ela consegue acompanhar. Entra termo técnico ali, sigla, jargão, palavra difícil, expressão que ela nunca usaria numa conversa normal. E na cabeça dela aquilo demonstra preparo. Só que do outro lado acontece uma coisa, a pessoa não entendeu, mas ela também não quer levantar a mão e falar assim: "Desculpa, eu não faço ideia do que você tá dizendo". Então ela faz o que quase todo mundo faz, concorda com a cabeça, faz uma cara e fala: "Hum, interessante e vai embora sem ter entendido nada". Se

alguém precisou se sentir burro para ouvir você, a sua comunicação falhou. E isso é importante porque muita gente confunde complexidade com inteligência, mas às vezes complicar é justamente o contrário, é insegurança, é a necessidade de provar, olha só o quanto eu sei. Em vez de perguntar assim: "Como eu faço você entender isso daqui que eu quero dizer?" São objetivos completamente diferentes. Nas forças especiais, um briefing nunca serviu para o comandante mostrar que sabia mais do que todo mundo. Seria inútil. O briefing

precisava fazer uma coisa muito mais simples. Quando aquela pessoa saísse dali, precisava saber o que tava acontecendo e o que precisava fazer. Ponto. Se você usou 15 minutos, mostrou 20 slides, falou bonito e o homem saiu sem saber qual era a missão, você não deu um bom briefing. Você só fez uma apresentação de slides. E essas coisas

são diferentes. Uma tenta impressionar, a outra produz entendimento. Eu aprendi a usar um teste muito mais simples para isso. O teste dos 10 anos. Antes de explicar uma ideia importante, pergunta assim: criança de 10 anos entenderia o ponto central do que eu estou dizendo?

Isso não significa falar com adultos como se eles fossem crianças. significa retirar gordura, eliminar a palavra que não precisa entrar ali, trocar o termo técnico, quando existe uma palavra comum que faz o mesmo trabalho, explicar sua ideia sem obrigar a outra pessoa a conhecer o seu vocabulário. Porque se você só consegue explicar alguma coisa usando a linguagem de quem já domina o assunto, o seu conhecimento ainda tá preso dentro do seu próprio mundo. Agora tem uma coisa engraçada que todo mundo já viu. Você explica, a outra pessoa não entende. E o que você faz? Repete

exatamente a mesma coisa, só que mais devagar, às vezes mais alto, como se o problema fosse o ouvido dela, mas não é. Ela ouviu. O problema é que as palavras que você escolheu não ajudaram. E aí entra uma frase que eu gostaria que você guardasse aqui desse vídeo. Inteligência que não consegue ser traduzida vira distância. Você pode saber muito, mas se

a sua linguagem faz o outro se sentir do lado de fora, ele não se aproxima do seu conhecimento, ele se afasta. Então, da próxima vez que você tiver preparando alguma apresentação, uma reunião ou até uma conversa difícil, não pergunta assim: "Como eu faço isso parecer mais inteligente?" Pergunta assim: "Que palavras estão atrapalhando o entendimento?" Essa mudança parece pequena, mas muda completamente a maneira como você vai falar, porque quem domina simplifica. Quem precisa provar que domina sempre complica mais. E isso me lembra de uma

coisa muito importante que eu precisei aprender quando eu comecei a construir o Pense como Forças especiais. No começo era só algumas palavras, um jargão. Mas depois de dois anos produzindo conteúdo, contando histórias, construindo uma comunidade, tentando entregar uma mensagem de valor, aquilo passou a carregar muito mais. reputação, confiança, história, identidade. E é isso que uma marca começa a representar quando você constrói alguma coisa de verdade. Só que existe uma parte que

muita gente ignora enquanto está ocupada fazendo tudo isso crescer, proteger aquilo que levou anos para construir. Foi por isso que eu escolhi trabalhar com a Mvon Marcas. Eles cuidam do processo de registro de marca e de toda a parte técnica, burocrática, jurídica, chata, para que você não descubra lá na frente que aquilo que você passou anos construindo ficou vulnerável. Se você tem uma empresa, um projeto, uma marca pessoal ou tá construindo alguma coisa que pretende levar adiante por muito tempo, eu recomendo que você converse com eles. Eu vou deixar o link para você entrar em contato com eles aqui na descrição do vídeo, porque construir significado leva anos, mas perder o direito sobre aquilo que representa tudo isso pode acontecer muito mais rápido.

Agora volta comigo, porque simplicidade ajuda a pessoa a entender. Mas existe uma diferença entre entender uma ideia na hora e conseguir levar essa ideia embora. E é aí que entra o segundo princípio. Princípio dois, faça o outro ver. Uma boa explicação não é necessariamente aquela que entrega mais informação. É aquela que cria uma

representação tão clara que a outra pessoa consegue enxergar aquilo que você tá dizendo. Um comunicador comum coloca palavra na cabeça das pessoas. Um grande comunicador coloca imagens. Pensa em algumas frases. A tensão é uma lanterna.

Você imediatamente consegue imaginar uma luz apontando para alguma coisa. A guerra acabou, mas a sua mente continua patrulhando. Você consegue enxergar alguém que continua andando por um campo como se o combate não tivesse terminado. Outra. Uma ideia precisa sobreviver ao caminho entre duas cabeças. De novo,

existe uma imagem, existe um caminho, existe alguma coisa que pode se perder no meio. Percebe o que aconteceu? Eu não precisei te entregar uma explicação enorme. A imagem já começou a trabalhar por mim. E é por isso que histórias, analogias, exemplos concretos funcionam tão bem. Eles pegam alguma coisa que

ainda é difícil de compreender e amarram a algo que você já conhece. O desconhecido fica mais fácil quando encontra alguma coisa conhecida para se apoiar. Agora compara essas duas frases. Precisamos melhorar a eficiência da comunicação interna da empresa. Você entendeu as palavras, mas o que exatamente você enxergou aí?

Provavelmente você não enxergou nada. Agora escuta assim, a informação está parando no meio do caminho. Um setor sabe o que tá acontecendo e o outro descobre quando já é tarde demais. Agora, o problema existe na sua cabeça. Você consegue ver a informação parando, consegue perceber onde a falha acontece.

Isso muda tudo, porque uma imagem não serve apenas para fazer você entender mais rápido, ela faz outra coisa ainda mais importante. Ela permite que você reconstrua aquela ideia depois. Pensa nas melhores explicações que você já ouviu. Talvez você não consiga repetir exatamente as palavras daquela pessoa, mas você ainda lembra da imagem que aquilo criou. E a partir daquela imagem, você consegue chegar de novo aquela ideia. Essa é a diferença. A melhor

explicação não é aquela que a pessoa consegue decorar, é aquela que ela consegue reconstruir quando ela tá sozinha. Quando você entrega uma imagem, a ideia deixa de depender das suas palavras para sobreviver. E isso conversa diretamente com aquilo que eu falei no começo aqui desse vídeo. Uma ideia precisa sobreviver ao caminho entre duas cabeças. A imagem ajuda ela a chegar viva. Então eu quero te dar uma

pergunta muito simples para você usar a partir de hoje. Sempre que você tiver tentando explicar alguma coisa abstrata, pergunta assim: "Com o que isso parece? Só isso. Você precisa explicar ansiedade. Com que isso se parece?

Disciplina? Com que isso se parece? Um problema dentro da sua empresa? Com que isso se parece? Você precisa tomar uma decisão difícil. Com que isso se parece?

Essa pergunta força você a sair do conceito e criar alguma coisa que a outra pessoa consiga enxergar. Agora pensa qual foi a última ideia que alguém te explicou tão bem que você já esqueceu as palavras, mas você ainda lembra da imagem. É isso. As palavras foram embora, mas a imagem ficou. Simplicidade faz entender. Imagem faz carregar a

ideia embora. É por isso que eu conto tanta história nos meus conteúdos aqui nas redes sociais. Eles tornam a transmissão de conhecimento muito mais didática, imemorável, mas existe um limite. Você pode controlar o ritmo, organizar perfeitamente a mensagem, escolher palavras simples, criar uma imagem que ninguém consegue se esquecer e ainda assim entrar numa sala e sentir que alguma coisa não se encaixa. As pessoas entendem o que você tá dizendo, mas alguma coisa nelas não confia completamente em você. E quando isso

acontece, talvez o problema já não esteja na mensagem, talvez esteja em quem está transmitindo, no mensageiro. É por isso que o primeiro princípio é o mais importante de todos. Princípio um, controle o seu estado antes de tentar controlar a conversa. Eu demorei anos para entender isso. Nas forças especiais, eu participei de situações em que várias coisas aconteciam ao mesmo tempo. Rádio falando, informação

chegando incompleta, gente esperando a minha decisão, tempo passando. Nessas horas eu comecei a perceber uma coisa interessante ali. Você conseguia sentir quando alguém estava no controle antes mesmo de processar tudo o que aquela pessoa tinha acabado de dizer. Entrava uma voz no rádio. Calma. objetiva, sem

pressa para terminar, sem tentar parecer calma e aquilo produzia um efeito no resto da equipe. Você pensava: "Beleza, vamos resolver. Agora coloca exatamente a mesma informação na boca de alguém acelerado. Respiração curta, frase atropelada, tom de urgência, informação pode ser exatamente a mesma, mas o efeito é completamente diferente. Num caso, a mensagem organiza o ambiente, no outro caso, ela acrescenta mais caos. E

foi aí que eu comecei a entender uma coisa que vai muito além do rádio. Antes de receber a sua mensagem, as pessoas recebem o seu estado. Antes de decidir se concordam com você, existe alguma coisa nelas tentando responder. Essa pessoa está segura sobre o que ela tá fazendo? É por isso que você não comunica apenas aquilo que sabe, você comunica o estado em que está. Você pode

perceber que às vezes eu tô um pouco nervoso aqui porque as crianças estão gritando, cachorro latindo, janta, visita chegando. Eu tô aqui gritando para eles pararem essa parte. Eu vou cortar do vídeo, mas eu tô concentrado transmitindo para você um estado de concentração. Se você entra ansioso numa conversa, a ansiedade encontra um jeito de aparecer. Se você entra defensivo, até uma pergunta simples pode suar como um ataque pessoal. Se você tá

desesperado para convencer, a pessoa sente a necessidade por trás das palavras. Se você tá confuso, você espalha confusão. E ao contrário também acontece. Calma comunica segurança, presença comunica atenção, clareza comunica direção. E agora olha para tudo que veio antes. Ansiedade aparece no

ritmo, confusão aparece na estrutura, insegurança aparece na complexidade. Desconexão aparece quando você fala sem perceber quem está ouvindo. Percebe? Os quatro princípios anteriores não eram apenas técnicas. Muitas vezes eles são sinais do estado onde você tá falando. A

forma como você fala é muitas vezes o raio X do estado em que você está. É por isso que decorar técnica tem um limite. Você pode aprender onde pausar, pode escolher as palavras melhores, você pode preparar a frase perfeita, mas se entrar numa conversa precisando provar alguma coisa, isso vai aparecer. Talvez não conteúdo, mas no ritmo, no rosto, na respiração, na forma como você reage quando alguém discorda. E existe uma lógica nas forças especiais que eu gosto de levar para esse tipo de situação.

Antes de qualquer missão, você precisa saber o objetivo, porque sem objetivo, qualquer movimento pode parecer necessário. E eu acho que muita gente entra em conversas importantes sem saber qual é a missão. vai conversar com a esposa pensando assim: "Eu preciso mostrar que eu estou certa." Vai falar com o chefe e aí pensa: "Eu não posso parecer fraco". Entra numa negociação pensando assim: "Eu tenho que conseguir esse sim de qualquer jeito." Vai receber

uma crítica pensando, eu preciso me defender percebe? A conversa nem começou e você já entrou em modo de combate. Então, antes da próxima conversa importante, responde três coisas. Primeiro, qual é a missão? O que precisa estar diferente quando essa conversa terminar? Não como eu ganho, não como eu

provo que eu estou certo. O que precisa acontecer, segundo, qual é o estado? Quem eu preciso ser para essa conversa cumprir a missão, calmo, curioso, firme, paciente, aberto para descobrir que eu estava errado? E só depois vem a terceira pergunta: Qual é a mensagem? Qual é a forma mais limpa de transmitir o que precisa ser dito? Então, anota um,

missão, dois, estado e três, mensagem. Nessa ordem, porque a maioria das pessoas começa pela mensagem, passa horas pensando na frase perfeita, no argumento perfeito, na resposta perfeita e entra na conversa no pior estado possível. Aí descobre que palavra nenhuma consegue salvar uma mente que já entrou em guerra. Então, antes de escolher as palavras, escolha quem entra na conversa. Porque a sua voz não começa nas cordas vocais, ela começa antes, no lugar interno que você tá falando. E

talvez seja por isso que algumas pessoas entram numa sala, falam um pouco e ainda assim todo mundo presta atenção. Elas não aprenderam um truque secreto, mas existe coerência entre aquilo que elas querem fazer, o estado que carregam e a mensagem que elas entregam. E quando isso acontece, você para de lutar para chamar atenção, porque a sua presença já não adiciona mais ruído, ela organiza o ambiente. Se você reparar, tudo que eu te mostrei até aqui aponta pra mesma direção. O ritmo organiza o que importa.

A estrutura organiza o pensamento, a simplicidade organiza o entendimento, a imagem organiza a memória e o seu estado organiza tudo. Talvez o problema nunca tenha sido falta de lábia. Talvez fosse ruído, ruído demais entre aquilo que você quer dizer e aquilo que a outra pessoa realmente recebe. É por isso que hoje eu enxergo comunicação de um jeito muito mais simples. Comunicação é reduzir a distância entre aquilo que você quer dizer e aquilo que o outro realmente recebe. No começo desse vídeo,

eu falei daquela sensação de ter uma ideia clara na cabeça e não conseguir fazer ela chegar inteira do outro lado. Talvez seja exatamente aí que muita gente se engane. Ela acha que precisa falar melhor, ter mais carisma, ser mais convincente, chamar mais atenção. Mas não é nada disso. Você não precisa se tornar a pessoa que fala mais alto. Não

precisa disputar cada segundo de atenção. Você não precisa criar um personagem mais confiante e não precisa tentar impressionar toda vez que abre a boca, porque você não se torna impossível de ser ignorado tentando chamar mais atenção. Você se torna impossível de ser ignorado quando toda vez que abre a boca alguma coisa fica mais clara. Quando existe confusão e você encontra um ponto. Quando existe excesso e você separa o essencial.

Quando existe tensão e você não acrescenta mais tensão. Quando existe ruído e a sua mensagem chega limpa. É por isso que algumas pessoas falam pouco e todo mundo escuta. Elas não aumentam o caos, elas reduzem. E as pessoas prestam atenção em quem reduz o caos sempre.

Então, na próxima conversa importante, talvez a melhor pergunta não seja como eu faço para ser ouvido. Pergunta assim: "Como eu faço para deixar isso mais claro?" Se você ficou nessa frequência até aqui, comenta aqui embaixo com uma só palavra: câmbio. Eu quero saber quem anda assistindo os vídeos até o final. Esse aqui ficou um pouco mais longo do que eu esperava. E me conta aqui também

qual desses princípios você precisa trabalhar melhor. Colocar isso em palavras é o primeiro passo no caminho para ser mais levado a sério pelas pessoas. E agora existe um tipo de conversa em que tudo isso ainda pode falhar quando a outra pessoa já entrou fechada antes mesmo de você abrir a boca. E nessas horas clareza sozinha não basta. Eu gravei um vídeo mostrando como a pergunta certa pode mudar completamente a direção desse tipo de conversa. Esse vídeo deve estar

aparecendo aqui na tela. Eu te espero lá. Penso como forças especiais.