---
video_title: "Por que David Goggins pergunta quem vai carregar os botes?"
video_id: YiUhxp6WQ0o
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YiUhxp6WQ0o
video_date: 2026-05-12T17:09:17+00:00
video_description: |
  Compartilha com quem carrega junto com você.
  
  David Goggins pergunta quem vai carregar os botes. 
  
  Eu descobri a resposta antes de ler o livro. Na areia, durante o curso de Comandos, tentei ser o aluno que não carregava, mas o ombro voltou pro bote antes de eu decidir. Ali entendi que não era questão de força. Era sobre quem eu era.
  
  Quem carrega não faz isso por obrigação. Faz porque não consegue ser diferente. Isso é identidade. E identidade não tem folga.
  
  O preço é pago em silêncio. Você atravessa o dia inteiro com o ombro no limite, chega em casa, e o bote está lá. Filho, conta, cônjuge. Você coloca o ombro de novo. Sem reclamar. Sem que ninguém veja. Porque quem não para, aos olhos do mundo, não precisa de nada.
  
  Mas o peso existe. E custa. Essa mensagem é pra quem carrega e nunca ouviu isso ser nomeado.
  
  Se você carrega e nunca foi reconhecido por isso, me acompanha por aqui. Esse é o seu lugar.
  
  Para saber mais sobre o Pense como Forças Especiais, clica no link da bio.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #comandos #mentalidade #disciplina
---
Sabe por David Gognis pergunta quem vai carregar os botes? Eu descobri essa resposta antes de ler esse livro. Na semana do mar do curso de comandos, era muito comum mover os botes infláveis na praia. 12 alunos, areia mole, sol na nuca, pulmão queimando. E a gente logo aprendeu que dava para sentir no lombo se o companheiro do lado tava carregando de verdade. Tinha um aluno da minha

equipe que eu nunca vou me esquecer. Ele não fugia, ele tava ali, ficava embaixo do bote junto com a gente, mas ele nunca colocava o ombro de verdade, com a mão no bote, mas o peso no ar, com a postura de quem carrega, fazendo cara feia, quase convincente. E eu lembro de um momento em que eu olhei para ele e pensei: "Como esse cara faz isso?" Não, com raiva, com curiosidade, porque eu tentei, eu tentei ficar levemente abaixo demais, tentei deixar o peso no ar por alguns segundos, mas o meu ombro foi automaticamente para debaixo do bote. Eu não consegui. E ali eu entendi que não

era questão de ser forte, era sobre quem eu era. E aqui fora é a mesma coisa. Você que tá assistindo isso, provavelmente sabe do que eu tô falando. Você carrega o bote no trabalho mesmo, exausto. Resolve o que ninguém pediu para resolver. Seguro que cairia se você

soltasse. Chega em casa depois de o dia inteiro com o ombro no limite e encontra mais um bote. Filho que precisa, conta que venceu, cônjuge que também tá no limite. E você coloca o ombro de novo sem reclamar, sem que ninguém perceba, porque quem carrega sempre dá conta. E é exatamente por isso que ninguém pergunta como você está. Ninguém verifica o peso

do seu ombro. Ninguém vê a exaustão que você nem sabe nomear porque você não parou. E quem não para aos olhos do mundo não precisa de nada. Mas eu sei o que custa. Eu sei porque eu vivo isso e sei que você não carrega porque é obrigado. Carrega porque não consegue

ser diferente. E isso tem nome. Gogen chama de carregar os botes. Eu chamo de caráter. E caráter não tem folga, mas pode ter reconhecimento. Então, se

ninguém falou isso para você hoje, eu vejo o peso no seu ombro. E o mundo só funciona porque você continua carregando. Me acompanha por aqui. Tem muito mais para quem carrega e nunca ouviu isso ser nomeado. Ainda faremos o mundo pensar como forças especiais.

Yeah.