---
video_title: "Empatia sem limite vira autoabandono"
video_id: 454atxBr1RU
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=454atxBr1RU
video_date: 20260812
video_description: |
  Compartilha com alguém que você quer ver bem.
  
  Empatia sem limite vira autoabandono.
  
  Você pode entender a história de alguém, reconhecer as dores que ela carrega e ainda assim decidir que certos comportamentos não cabem mais na sua vida.
  
  Compreender não significa aceitar tudo.
  
  Tem gente que recebe tantas justificativas que nunca precisa lidar com as consequências das próprias escolhas.
  
  E, às vezes, a forma mais madura de se relacionar com alguém é parar de explicar o comportamento dela por ela.
  
  Se você quer aprender a estabelecer limites, se posicionar e ser respeitado sem precisar implorar por isso, participe da imersão Lidere Como Forças Especiais. Vai ser um prazer te encontrar ao vivo.
  
  📍 17 e 18 de outubro, Alphaville, Barueri/SP📍 24 de outubro, Rio de Janeiro
  
  O link está na bio.
  
  Ainda faremos o mundo pensar como Forças Especiais.
  
  #inteligenciaemocional #limites #pensecomoforçasespeciais #relacionamentos #liderança
---
Dia um te dando conselhos que você não pediu, mas eu vou falar mesmo assim. Algumas pessoas não precisam de mais compreensão, elas precisam de consequências. Durante muito tempo, eu entendi empatia do jeito errado. Eu achava que ser uma pessoa empática era sempre tentar entender o outro. Ah, ele falou assim porque tá passando por uma fase difícil. Ah, ela assumiu porque

deve estar sobrecarregada. Ah, ele teve uma infância difícil, por isso tem dificuldade de demonstrar afeto, mas no fundo é uma pessoa boa. E olha como isso é perigoso. Quanto melhor você fica e entender as pessoas, mais consegue encontrar argumentos para justificar aquilo que elas fizeram com você. Você começa tentando compreender uma atitude, mas quando percebe, tá montando uma defesa inteira pr alguém que te desrespeita sem pedir desculpa. Eu já

fiz isso, já tentei entender tanto o motivo de alguém, ajud de determinada maneira que não consegui perceber algo muito mais simples, o padrão. Porque existe uma diferença enorme entre entender porque alguém fez alguma coisa e aceitar continuar sendo tratado daquela maneira. Talvez aquela pessoa realmente tenha sofrido, talvez tenha traumas, talvez esteja vivendo uma fase horrível. Tudo isso pode ser verdade. E ainda assim ela pode não ter o direito de fazer da vida dela um problema seu. Foi aí que eu percebi onde

eu estava errando. Empatia serve para enxergar uma pessoa com mais clareza, não para fechar os olhos para aquilo que ela continua fazendo. A dor de alguém pode explicar um comportamento, mas jamais justifica o desrespeito, porque explicação nenhuma apaga as consequências. Você pode compreender profundamente alguém e ainda assim decidir que aquela pessoa não pode mais ter o mesmo acesso à sua vida. Isso não faz de você alguém frio. Significa que a

sua capacidade de entender os outros finalmente parou de ser maior que o respeito que você tem por si mesmo. Então guarda isso. Quando alguém repetir um comportamento que te machuca, para de perguntar apenas porque essa pessoa é assim. pergunta também: "Até quando entender essa pessoa vai me obrigar a desrespeitar aquilo que eu estou vendo?" Porque tem gente que já recebeu compreensão suficiente. [suspirando]

O que tá faltando é descobrir que as escolhas delas também têm consequências. Se você quer aprender a estabelecer limites e ser respeitado sem precisar implorar por isso, participe da imersão presencial Lidere como Forças especiais em outubro. Vai ser um prazer te encontrar ao vivo. O link tá na bill.