---
video_title: "A obsessão te mantém de pé quando o talento não aparece"
video_id: tDzWITT5Hf4
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tDzWITT5Hf4
video_date: 2026-07-16T16:48:00+00:00
video_description: |
  A pista de cordas é uma das maiores armadilhas do Curso de Comandos. 
  
  Quem olha de fora enxerga só um teste físico, mas a última fase foi projetada para ser impossível de propósito. O instrutor não quer avaliar quem termina. Ele quer ver como você reage no momento em que descobre que não vai terminar.
  
  Ali eu vi de tudo. Vi gente insistir até a exaustão e vi atleta de preparo invejável desistir, não por fraqueza no corpo, mas porque nunca tinha sido obrigado a descobrir o próprio limite. O talento sempre resolveu antes. 
  
  E foi ali que entendi uma coisa que carrego até hoje: talento te leva longe no dia bom, mas é a obsessão que te mantém de pé no dia em que o talento não aparece.
  
  Obsessão de verdade não é o gesto grande que rende aplauso. É manter o padrão no básico todos os dias, principalmente quando fica caro continuar mantendo. 
  
  É por isso que eu respeito o caminho da Minimal Club. Eles passaram anos melhorando a mesma camiseta e segurando o preço. Quando o custo da matéria-prima subiu, poderiam ter baixado a qualidade em silêncio, mas escolheram manter o padrão e avisar com antecedência.
  
  Até 31 de julho as peças seguem no preço antigo, e depois o preço reajusta. 
  
  Não é apenas uma camiseta. Vestir o básico bem feito, com disciplina e mentalidade, é escolher ser o que não se entrega quando o corpo pede pra parar.
  
  Clica no link da bio pra conferir o site da Minimal, e usa o cupom ERNESTOREIS pra garantir um desconto extra. 
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #minimalclub #disciplina #mentalidade
---
Sabe porque o talento é o café da manhã da obsessão? Eu descobri isso num teste que foi construído para ninguém conseguir terminar. A pista de cordas é uma das maiores armadilhas que tem no curso de comandos. Quem olha de fora acha que é só um teste físico. Na primeira passagem você vai só com a farda, depois você refaz com fuzil e com colete. O desgaste aumenta, mas ainda

dá. Aí chega a última fase: fuzil, colete e mochila nas costas. E o que quase ninguém percebe que aquela pista foi feita para ser impossível. Um instrutor não tava avaliando quem terminava. Ele tava observando o que acontecia no exato momento em que cada aluno percebia que talvez não fosse conseguir terminar. Porque a técnica ele

ensina, ele ensina a subir na corda, a distribuir o peso, a respirar no esforço. O que ele nunca vai conseguir ensinar é a decisão de continuar. E ali eu percebi uma coisa curiosa. Eu vi gente sem talento nenhum insistindo até a exaustão. E também vi atleta, cara com preparo físico de dar inveja de existindo. Na hora não entendi. Anos

depois a ficha caiu. Aquela pista nunca foi feita para descobrir quem era o mais talentoso. Ela foi feita para descobrir quem continuava tentando depois que o talento deixava de ser suficiente. E é por isso que o talento é o café da manhã da obsessão. O talento faz você vencer quando tudo dá certo, mas a obsessão faz você continuar quando tudo começa a dar errado. O problema de ser talentoso é

que você passa muito tempo sem precisar aprender a insistir. Já o obsecado aprende ser do que continuar vale mais do que vencer. E isso muda tudo. Porque obsessão não é fazer uma coisa extraordinária. É continuar fazendo o básico quando ele fica chato, quando fica caro, quando ninguém tá olhando. E

existe uma obsessão que quase ninguém percebe, a de continuar melhorando uma coisa que já era boa. É exatamente isso que eu respeito na Minimal Club. Qualquer empresa consegue fazer uma camiseta boa. O difícil é continuar fazendo a mesma camiseta boa quando o custo começa a subir. Quando isso aconteceu, eles tinham dois caminhos.

Reduzir a qualidade sem ninguém perceber ou manter o padrão e ser transparente com quem confiou na marca. Eles escolheram manter o algodão egípcio, o caimento, a peça que não desbota, não encolhe, não dá bolinha e avisaram antes que por causa do aumento da matériapra, eles precisariam reajustar o preço. Até o dia 31 de julho, você ainda consegue comprar todas as peças pelo valor atual. Depois disso, o reajuste acontece. E isso não é só uma camiseta, é obsessão por manter um padrão. Se você quer

conhecer a Minimal Club, clica no link da bio e confere o site deles. E não esquece de usar o cupom Ernesto Reis para garantir um desconto extra lá no site. Vista o Essencial, vista Minimal Club e pense como forças especiais.