---
video_title: "Ninguém Vai Levar Você a Sério Até Você Fazer Isso"
video_id: 85AFFoCkE_I
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=85AFFoCkE_I
video_date: 2026-03-26T16:55:07+00:00
video_description: |
  🖤 Camisetas da Minimal (a mesma que estou usando no episódio). Use o cupom ERNESTOREIS para desconto exclusivo: https://lp.minimalclub.com.br/ernestoreis-youtube
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  💡💀 Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  Você já tomou decisões importantes tentando agradar alguém e acabou se afastando de quem realmente é?
  
  Neste vídeo, eu compartilho as lições que aprendi nas Forças Especiais sobre desapego emocional, foco pessoal e identidade, e como parar de viver pela aprovação dos outros. São princípios que ajudam você a se posicionar melhor, tomar decisões com clareza e mudar sua vida sem depender da opinião alheia.
  
  Ao longo desse vídeo, você vai entender por que ninguém pode viver sua vida por você, como parar de buscar aceitação o tempo todo e como criar valores fortes que funcionam como filtro para decisões difíceis. Essas ideias foram construídas em ambientes de alta pressão, onde viver tentando agradar não é uma opção.
  
  Se você sente que está preso emocionalmente, tentando caber em lugares onde não pertence, ou vivendo em função da aprovação dos outros, esse conteúdo vai te ajudar a desenvolver autoconfiança, foco mental e independência emocional.
  
  Aqui você vai aprender:
  • Como desapegar emocionalmente sem se tornar frio
  • Como parar de viver pela aprovação dos outros
   Como escolher valores pessoais e manter sua identidade
  • Como lidar com críticas, julgamentos e pressão social
  • Como manter o foco em si mesmo e tomar decisões difíceis
  • Como mudar de vida com clareza e direção
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
---
Você já perdeu uma oportunidade, uma amizade ou uma decisão importante, porque você ficou esperando a aprovação de alguém que nem vai aparecer no seu funeral? Isso não é timidez, isso não é humildade, isso é rendição. É como construir as grades da própria prisão nas forças especiais, ninguém sobrevive tentando agradar e você aprende isso rápido. Ou você tem uma identidade blindada, ou o ambiente vai esculpir uma identidade para você. Nesse vídeo, eu vou te mostrar seis pontos que me libertaram disso e que vão mudar. a

forma como você toma decisões pelo resto da sua vida. Número um, você vai perder pessoas no caminho. E o mais perigoso não é perder, é tentar não perder. Porque a gente cresce acreditando que se fizer tudo certo, se for um bom amigo, se a gente tiver presente, as pessoas vão permanecer. Só que relacionamento não é um contrato, é compatibilidade. E

compatibilidade muda. Quando eu comecei a expor o meu trabalho nas redes sociais, muita gente que andava comigo não aprovou. Alguns riram, outros comentavam pelas costas, mas teve um dia que isso ficou impossível de eu ignorar. Eu tava no Brasil e eu marquei um encontro com alguns amigos antigos antes de eu vir aqui pros Estados Unidos. E logo que eu entrei, eu senti aquele clima estranho, ninguém fala nada diretamente, mas você percebe nos detalhes, no olhar que não sustenta, na conversa que não consegue fluir, na energia que não encaixa. Alguma coisa

parece tá errada. Parecia que eu precisava ajustar quem eu era só para conseguir permanecer ali e isso cansa. Teve um momento que eu pensei em chamar um Uber e ir embora pro hotel, mas eu fiquei, fiquei até o final, meio deslocado, meio fora do lugar, mas fiquei. E quando eu saí dali, eu entendi uma coisa que mudou a forma como eu enxergo as pessoas. Ninguém estava me expulsando, mas eu também não estava sendo eu mesmo. E isso é o mais

perigoso, porque quando você começa a se moldar para caber, você não perde só as pessoas, você começa a se perder. Naquele dia eu tomei uma decisão. Eu nunca mais ia implorar por amizade. Nunca mais ia me encaixar em um ambiente onde eu precisava esconder quem eu sou. Quem quiser caminhar comigo é bem-vindo.

Mas aquela frase que a gente fala no automático, conta comigo, irmão. Ela desapareceu do meu vocabulário. Porque eu percebi que nem todo mundo merece acesso total à sua vida. E isso não é frieza, é clareza. Você percebe que o problema não era eu não caber naquele ambiente, o problema era eu tentar caber. E quando você para de forçar

isso, a sua vida se reorganiza. Algumas pessoas ficam para trás, outras novas aparecem, algumas permanecem, mas existe um preço e pouca gente tem coragem de pagar. O preço de crescer é deixar de caber em alguns lugares, em alguns ambientes. Quando você começa a fazer o que é melhor pra sua vida, muita gente não vai entender. E quer saber?

porque você entende e isso precisa bastar. Se você não tiver preparado para isso, você vai começar a se encolher só para não perder ninguém. Agora, deixa eu te mostrar um outro tipo de armadilha. Uma armadilha que parece boa, mas prende muito mais gente do que a rejeição. Número dois, ignore os aplausos. O

aplauso é o veneno mais palatável que existe, porque ninguém rejeita veneno quando ele tem gosto de vitória. Todo mundo fala em ignorar crítica, né? Mas ninguém te avisa sobre o outro lado, o aplauso. O aplauso também te prende. E ele é mais perigoso porque você não sente a corrente enquanto ela te aperta.

Presta atenção no que acontece quando alguém te aplaude. Aquela pessoa não tá dizendo que você tá no caminho certo. Ela tá dizendo que você agiu do jeito que ela gosta. Isso muda tudo. Aplauso não é uma direção, é uma preferência. E

preferência é instável por natureza. Hoje gostam de você assim, amanhã querem você diferente. Se você começa a seguir isso, você não constrói uma identidade, você vira uma resposta ao ambiente. E aí entra algo que eu aprendi nas forças especiais. Uma das coisas mais importantes dentro de uma operação é o baixo perfil. Isso é sobrevivência lá

dentro. Você não aparece, você não se expõe, você não vive buscando reconhecimento, porque quanto mais você aparece, mais vulnerável você se torna. Isso não vale só pra operação, vale pra vida. Eu lembro uma vez de uma das minhas primeiras operações. A gente tava em uma área rural e eu encontrei um fuzil AK47 enterrado. Na hora aquilo foi

importante pra missão, mas ninguém comemorou, ninguém me parabenizou. Eu não ganhei nenhuma medalha, a gente entregou o armamento para outra tropa e oficialmente foram eles que encontraram. E a missão simplesmente continuou. E aquele momento ficou gravado em mim. Nem tudo que tem valor vai ser reconhecido.

Mais do que isso, se você precisa que seja reconhecido, você começa a tomar decisões erradas, porque você para de agir pelo que precisa ser feito e começa a agir pelo que vai ser visto. Hoje isso ficou ainda mais perigoso, né? Porque agora existe número para tudo. Like, visualização, rede social, compartilhamento. Isso dá a sensação de que você tá evoluindo, mas nem sempre você tá. Às vezes você tá ficando só

mais aceito. E existe uma diferença enorme entre ser aceito e ser fiel a quem você é. Se você faz pelo aplauso, você se perde quando ele some e ele sempre somee. Ou pior, ele vira um vício sofisticado, um vício que parece crescimento, mas na verdade tá te afastando da sua essência. Quem depende de aplauso nunca vai ter liberdade. E

isso começa a aparecer até nas coisas mais simples do dia a dia. Por exemplo, roupa. Muita gente se veste para ser aceita, para caber em um ambiente, para passar uma imagem, para não ser julgada. Só que quando você para de viver por aprovação, isso muda, você simplifica. Eu, por exemplo, praticamente só uso camiseta preta básica. Porque resolve

isso de uma vez por todas. Não chama atenção desnecessária, combina com tudo, com qualquer ambiente, não me faz perder tempo tentando impressionar ninguém. Ah, Ernesto, mas qual é o seu estilo? O meu estilo é a clareza. Essas que eu uso, inclusive, são da Minimal Club, uma marca brasileira que é a minha parceira.

Tem um caimento bom, são confortáveis, fazem exatamente o que precisam fazer, sem complicar. Se você, assim como eu, quer vestir o estilo da clareza, vou deixar o link da Minimal Club na descrição aqui desse vídeo. E não esquece de usar o cupom Ernesto Reace para você ganhar um desconto extra por lá. Agora volta aqui porque tem um detalhe que pouca gente tem coragem de encarar. Nem tudo que cresce tá te levando para lugar certo, às vezes só tá te levando para mais longe de você mesmo. Número três, nem todo resultado

vale a pena. E isso é muito perigoso, pessoal, porque resultado convence. número sobe, as pessoas começam a chegar, a te notar, o reconhecimento vem e parece que você tá no caminho certo. Mas deixa eu te mostrar onde muita gente se perde nesse caminho. Se você for no meu Instagram, os vídeos que mais explodem são os que tocam em temas que podem ser interpretados como temas políticos, patriotismo, bandeira, problemas que o país tem. E isso

funciona, funciona rápido porque mexe com algo muito mais profundo nas pessoas. indignação, raiva, senso de pertencimento. É lado contra lado. E o algoritmo ama isso. Só que aqui tá o ponto que quase ninguém fala, quase ninguém entende. Só porque algo cresce

não significa que aquilo te representa. Eu poderia seguir esse caminho, poderia explorar isso com mais frequência, esses temas, crescer mais rápido, mais seguidor, bater mais número. Mas eu já vivi isso do outro lado. Teve uma época que eu consumia política o tempo inteiro, notícia o dia inteiro, debate, discussão, escândalo novo e aquilo começou a me afetar. Minha ansiedade estava lá em cima. Eu tinha uma sensação

constante de tensão em guerra, como se todo dia tivesse uma crise. E sabe o que mudou de lá para cá? Nada. Se você procurar hoje, vai encontrar a mesma coisa no noticiário, uma polêmica nova, um conflito novo, um motivo novo para você se envolver emocionalmente naquilo, porque isso prende, isso vende. E quando você entra nesse jogo produzindo, você cresce, mas você cresce preso, porque você começa a atrair um tipo de energia, um tipo de pessoa, um tipo de ambiente que nem sempre é o que você quer pra sua vida. Então a pergunta não é isso daqui

dá resultado? A pergunta é: isso me representa porque existe uma diferença grande entre crescer e se desviar. Nem tudo que cresce te fortalece. Tem coisa que cresce e vai te afastando aos poucos de quem você é. E o mais perigoso nisso tudo é que isso acontece sem você perceber. Você começa a ajustar tudo que

você fala, depois ajusta o que pensa, depois ajusta quem você é. E quando se dá conta, já tá sustentando uma versão sua que nasceu para agradar, não para ser verdadeira. Tem coisa que dá resultado, mas te destrói por dentro. E se você não tiver clareza disso, você vai trocar identidade por aceitação, sem nem perceber. Agora eu vou te mostrar uma coisa que vai te libertar de vez disso tudo, porque mesmo você fazendo tudo certo, isso ainda vai acontecer.

Número quatro, você vai ser julgado de qualquer jeito e não importa o quanto você tente fazer tudo certo. No começo eu achava que dava para evitar isso, né? que se eu fosse mais cuidadoso, mais estratégico, mais politicamente correto, as pessoas não iam ter o que falar. Mas aconteceu exatamente o contrário. Quando eu comecei a postar, vieram críticas que eu nunca imaginei, coisa que nem passava pela minha cabeça. Desde a forma de

falar, minha oratória é ruim, meu cenário, ah, só fala de forças especiais, tem cara de professor de geografia, até a forma de pensar, até coisas que nem tinham relação com o conteúdo. E aí eu percebi uma coisa que mudou o jogo para mim. A crítica quase nunca é sobre o que você faz, é sobre o que você despertou no outro. Porque quando alguém te julga, na maioria das vezes não é porque você tá errado, é porque você tocou em algo que aquela pessoa não sabe lidar. Pode ser desconforto, pode ser uma insegurança, pode ser uma crença que você quebrou só por existir daquele jeito. E aí ela

precisa dar um nome para aquilo. Ela precisa te rotular, te diminuir, te encaixar em alguma caixa, não para te definir, mas para aliviar o que ela tá sentindo. Julgamento muitas vezes é só desconforto maior resolvido. E quando você entende isso, você para de levar tudo pro lado pessoal, porque não existe uma versão sua que não vai ser criticada. Se você se expõe, criticam.

Se você se cala, criticam. Se você cresce, criticam. Se você trava, criticam. Então, tentar agradar todo mundo é um jogo perdido. E o mais perigoso é que nessa tentativa você começa a negociar quem você é. Só que no

final nem você se agrada e nem todo mundo vai gostar de você. Olha a ironia. Então, deixa eu te dar uma forma simples de enxergar isso. Se você vai ser julgado de qualquer jeito, seja julgado sendo você, porque pelo menos assim você mantém uma coisa que ninguém pode te tirar a sua identidade. E quando você segura isso, a crítica deixa de ser um ataque e passa a ser só barulho. Mas

aqui tem um erro que quase todo mundo comete quando chega nesse ponto e que define de vez quem você se torna no meio desse caos. Número cinco, escolha os seus valores. Porque no fundo o que mais confunde as pessoas não é a crítica, não é o julgamento, é não saber quem elas são. E quando você não sabe quem você é, qualquer opinião te abala, qualquer direção te puxa, qualquer ambiente te molda, te suga. Você começa a viver no automático. Faz o que esperam de você,

aceita o que vem, segue o fluxo e termina achando que isso é normal. Mas na verdade isso é falta de decisão, é falta de identidade. A maioria das pessoas não escolheu no que acredita, só herdou da família, do ambiente, da internet, do momento. E aí vive tentando sustentar valores que nunca parou para questionar. Por isso tudo parece instável, porque realmente é instável.

Agora, deixa eu te mostrar uma mudança simples, mas que vira chave aí dentro da sua cabeça. Valores não são sentimentos. Você não sente os seus valores, você escolhe, você decide o que é innegociável para você, o que você defende. Mesmo quando ninguém tá vendo a o que você mantém, mesmo quando custa caro, o que você não negocia, mesmo quando você perde algo. E quando você faz isso, a vida simplifica, ela não fica mais fácil, mas ela fica mais clara, porque você para de tomar decisão baseado em aprovação e começa a tomar decisão baseado em direção. Isso não tem

dinheiro que possa pagar, porque quem não escolhe no que acredita, acaba acreditando em qualquer coisa. E quando você acredita em qualquer coisa, você aceita qualquer caminho, qualquer migalha e qualquer porcaria que vão tentar enfiar na sua cabeça. Agora eu vou te mostrar como usar isso na prática, porque ter valor sem aplicar não muda nada. Número seis, use seus valores como filtro. Pensa comigo, enquanto você não tem um filtro, o que entra aí dentro? Tudo entra, opinião

entra, crítica, entra, elogio entra e cada coisa que entra mexe com você de alguma forma. Você começa a duvidar, repensar, se ajustar o tempo inteiro. Isso cansa. Cansa porque você tá tentando tomar decisão baseado em tudo, menos no que realmente importa para você. Agora, quando você tem valores claros, algo muda, a crítica continua vindo, o elogio também, mas nem todo fica, porque agora existe um filtro. E

esse filtro é simples, não é? Ah, será que gostaram? Não é, será que aprovaram? A pergunta muda. Isso está alinhado com o que eu escolhi pra minha vida. Se

estiver, você mantém. Se não tiver, você descarta. Simples assim. E isso tira um peso enorme, porque você para de negociar cada decisão com o mundo inteiro. Você para de se explicar o tempo todo. Para de tentar justificar

quem você é para quem não vive a sua vida. E não há maior perda de tempo do que tentar justificar suas ações para quem não tem a vida que você quer. E aqui tem um ponto que pouca gente percebe. Quando você não tem um filtro, você vira refém do feedback. Mas quando você tem um filtro, você vira autor da sua vida. Você tem licença poética para

escrever a sua própria história. E isso traz uma coisa que muita gente busca, mas do jeito errado. Te traz paz. Sua paz começa quando você para de se explicar pro mundo, quando você entende que nem toda opinião merece uma resposta, que nem todo elogio merece continuidade, nem toda crítica merece a sua atenção, porque agora quem decide quem fica é você e não o barulho de fora. E quando você chega nesse ponto, você não precisa mais provar nada para ninguém. Você só precisa sustentar

aquilo que você escolheu ser. É possível enganar todo mundo lá fora, mas você não consegue enganar por muito tempo quem você é aqui dentro. Então, me diz uma coisa, qual parte de você anda escondendo para caber nos lugares? comenta aqui embaixo, eu quero ler. Coloca para fora. E se isso faz sentido

para você, no próximo vídeo que vai aparecer aqui na tela, eu vou te mostrar como sair de uma das maiores armadilhas disso tudo, a síndrome da pessoa boazinha, aquela que vive para agradar e termina se abandonando no processo. Eu vou te falar de onde ela vem e como aprender a colocar limites e dizer não. Eu te espero lá. Pense como forças especiais. M.