---
video_title: "Os Hábitos Invisíveis que Tornam Você Magnético Instantaneamente"
video_id: usqoSGMuSt0
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=usqoSGMuSt0
video_date: 2026-04-20T15:37:18+00:00
video_description: |
  ✅ PROTEJA a sua marca com a Move On Marcas: 👉 https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=pense_como_forcas_especiais
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  Você já saiu de um evento, de uma reunião ou de uma conversa e teve a sensação de que passou despercebido? Que falou, cumprimentou, participou — mas ninguém lembrou de você dez minutos depois? 
  
  Isso não é falta de carisma. Nem timidez crônica. Nem personalidade "errada". É a ausência de cinco hábitos pequenos, quase invisíveis, que fazem a diferença entre quem é esquecido e quem é lembrado. 
  
  Neste vídeo, Ernesto Reis — Major veterano das Forças Especiais Brasileiras e fundador do Pense Como Forças Especiais (PCFE) — abre o bastidor de algo que ele precisou aprender na prática: como deixar de ser invisível em um ambiente e passar a ser alguém que as pessoas querem por perto. 
  
  Aqui você vai aprender: 
  - Por que pessoas magnéticas não precisam ser extrovertidas (e por que tímidos podem dominar essa habilidade mais rápido do que você imagina) 
  - O hábito mais subestimado de todos: por que usar o nome da pessoa ativa uma resposta neurológica específica no cérebro dela 
  - A regra dos dois segundos no contato visual — e por que 90% das pessoas fazem isso errado 
  - Postura, linguagem corporal e as power poses estudadas por Amy Cuddy em Harvard (você vai reconhecer esse padrão em todo super-herói que já viu no cinema) 
  - Por que a pausa estratégica é a arma mais poderosa da comunicação — e como ela separa quem tá reagindo de quem tá decidindo 
  - A técnica usada por negociadores de Forças Especiais para desarmar pessoas hostis: como um simples ato de escutar transformou um líder indígena armado em um aliado no meio da Amazônia 
  - Empatia tática: a diferença entre ouvir pra responder e ouvir pra reconhecer o outro 
  - As perguntas certas que transformam uma conversa morna em uma conversa inesquecível 
  
  Este conteúdo é sobre presença real. Sobre como pequenos ajustes na forma como você entra em um ambiente, olha pras pessoas, escolhe suas palavras e sustenta o silêncio, mudam completamente a maneira como o mundo responde a você. 
  
  Se você quer parar de ser esquecido, se quer melhorar os seus relacionamentos pessoais e profissionais, e se quer desenvolver uma presença que marca sem precisar se impor — esse vídeo foi feito pra você. 
  
  No próximo vídeo, eu falo sobre como construir influência real — aquela que faz o seu ponto ser levado a sério e a sua palavra ter peso numa sala. Com técnicas de comunicação tática usadas por negociadores de Forças Especiais: 👉 https://youtu.be/dzecdukMOew
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
  
  #carisma #linguagemcorporal #pensecomoforcasespeciais #desenvolvimentopessoal #comunicação
---
Gente magnética não força, não se esforça para ser notada, não tenta agradar todo mundo. O que elas fazem é muito mais simples, pequenas coisas, quase invisíveis para quem tá de fora, mas que mudam completamente a energia de um ambiente em poucos segundos. E eu vou te falar quais são essas coisas agora. Você já se perguntou porque existem pessoas que entram numa sala e todo mundo percebe e existem pessoas que passam horas sentadas numa mesa e ninguém lembra o nome delas no dia seguinte? A diferença entre essas duas não é carisma, não é beleza, não é dinheiro, é uma coisa muito menor do que isso e muito mais poderosa. E eu sei o

que você tá pensando agora, que isso é coisa de gente extrovertida, que magnetismo é personalidade, que ou a pessoa nasce com isso ou ela não nasce. Eu também achava isso. Eu fui a criança calada na escola, magrelo, baixinho, acuada no canto. Minha mãe precisou pedir ajuda de uma psicóloga para me tirar de dentro de mim mesmo. Então eu passei quase uma década dentro das forças especiais. Hoje eu moro nos

Estados Unidos, frequento eventos do exército americano junto com a minha esposa. Entro em alguma sala de estranhos e saio com gente chamando pelo meu nome, além de ter uma presença nas redes sociais que se conecta com milhões de pessoas. E isso tudo não aconteceu por causa de personalidade. Foram cinco hábitos pequenos e que eu vou te mostrar agora nesse vídeo. Então, se você sente que fala e ninguém te escuta, que você cumprimenta e é esquecido, que tenta se conectar e não consegue, esse vídeo é para você. E no meio desse vídeo eu vou

te contar uma história que aconteceu comigo em Horaima, onde um líder indígena armado, hostil ao exército me confrontou na frente de todo mundo. E o que eu fiz em 5 minutos, sem dar nenhuma ordem, sem levantar a voz, que desarmou ele literalmente. O que eu aprendi ali é o quinto hábito desse vídeo aqui, o mais poderoso dos cinco. Mas se você só puder escolher um hábito para aplicar a partir de hoje, que seja esse, porque ele é o mais simples, o mais rápido e é o mais poderoso dos cinco. Número um, qual é o seu nome? Eu tive um comandante há

alguns anos que era obsecado por produtividade, comissão, bater meta, entregar resultado, mas ele nunca soube o nome de metade dos subordinados que ele tinha. Um dia ele chamou um dos sargentos pelo nome errado, na frente de todo mundo, no meio de um auditório lá no batalhão. O sargento não reclamou, não falou nada, deu aquele riso de canto de boca, prestou continência e foi embora. Mas alguma coisa mudou ali, porque quando você não sabe o nome de alguém, você tá dizendo para ela uma coisa muito simples. Você não importa o suficiente para eu lembrar. E o ser

humano nunca esquece essa mensagem. Ele pode não reagir naquele momento, mas ele guarda. E o comandante perdeu naquele momento algo que ele nem percebeu que ele tinha perdido. Ele perdeu a chance de liderar aquele homem ali mesmo, naquele instante. Porque liderança não começa com a patente que você tem, começa no reconhecimento. E sem

reconhecimento ninguém vai te seguir. Agora, inverte essa situação. Uma vez eu fui numa reunião de grupo de escoteiros do meu filho aqui nos Estados Unidos. Eu não conhecia ninguém lá. Então um pai se aproximou de mim do nada e disse assim: "Você é o Ernesto, né? Prazer, sou

fulano." Durante a conversa inteira, ele usou o meu nome naturalmente, sem forçar. Depois eu descobri. Ele tinha perguntado paraa minha esposa antes de chegar perto de mim e começar a conversar. Uma semana depois, ele e a esposa estavam na minha casa. A gente

convidou eles para um churrasco. Horas de conversa no sofá, amizade construída genuinamente. Tudo isso porque ele levou 5 segundos. perguntando meu nome antes e 5 segundos que valeram mais do que qualquer apresentação teria valido. Você já deve ter presenciado alguma situação como essa e nem precisaria de uma explicação científica para saber que isso realmente funciona, mas escutar o próprio nome ativa regiões únicas no seu cérebro. É quase um shot de dopamina. A

pessoa sente que tá sendo reconhecida antes de saber o porquê. Então, usa essa técnica. Faça um esforço para guardar o nome da pessoa que você conheceu, que você tá conversando. E use esse nome da pessoa três vezes. Uma ao cumprimentar, uma no meio da conversa e uma na despedida. Mas eu preciso fazer uma

observação importante aqui. Você não pode exagerar. Então, Ernesto, o que te trouxe aqui, Ernesto? Então, me conta, Ernesto. Isso não é magnetismo, isso é estranho. Então, usar o nome faz a

pessoa se sentir vista. Mas tem uma coisa que acontece antes do nome, antes de qualquer palavra. E se você erra nisso, nem o melhor uso do nome do mundo consegue salvar. Número dois. Antes de qualquer palavra, os seus olhos já falaram. Dentro do meu destacamento de

forças especiais, a gente tinha gente de todo tipo, todas as idades, todas as crenças, todos os cantos do Brasil, de norte a sul. Mas sabe o que nivelava todo mundo? olho no olho. Quando eu falava com alguém do destacamento, nunca era com a cabeça baixa, nunca desviando. Era o olhar de quem tava ali, de quem não tá com pressa, de quem tá presente.

E isso fazia diferença na hora do confronto, na hora de dar uma ordem difícil, na hora de um enterro de um irmão. Mas presta atenção nisso. Olho no olho não é encarar, não é disputa e principalmente não é ficar olhando pra boca da pessoa. Tem gente que fala com você olhando pra sua boca o tempo inteiro. você sai sem saber se foi escaneado ou se tava sendo seduzido. Se

você fizer isso olhando para uma mulher, já vai vir confusão pro seu lado. Então, olho no olho é presença, não é uma invasão. Algumas pesquisas mostram que contato visual entre 60 e 70% do tempo é percebido como confiança, como competência, como honestidade. Então eu te deixo com uma dica simples aqui. Agora quando for cumprimentar alguém, segura o olhar 2 segundos a mais do que parece natural. Só isso. 2 segundos de

presença valem mais do que 2 minutos de conversa vazia. Eu falei aqui sobre usar nome, olhar no olho, duas coisas simples. Mas se você fizer isso com o seu corpo fechado, encolhido, com os ombros caídos, a pessoa nem chega perto de você, a conversa nem começa. E foi exatamente esse adolescente que eu fui. Número três, posição de poder. Eu fui um

adolescente que andava com o peito para baixo, o ombro pra frente, todo recuado, tentando ocupar o menor espaço possível na sala, magrelo, baixinho, tímido. O meu corpo gritava: "Não olha para mim". E as pessoas obedeciam o que o meu corpo estava falando. O que mudou a minha vida não foi altura, não foi virar mais forte, não foi entrar no exército. Tá vendo que eu sou cheio de músculo aqui, né? Não foi fazer curso de comandos, de

forças especiais. O que mudou foi a decisão. A decisão de entrar numa sala com um corpo dizendo: "Eu pertenço aqui". Isso não é arrogância, é presença. É o que a gente chama nas forças especiais de arrogância saudável.

a certeza calma de que você tá tornando aquele ambiente melhor só porque você está nele. E tem um detalhe que quase ninguém fala. Quando você tá conversando em pé, vira o corpo de frente pra pessoa. Corpo de lado comunica fuga. A pessoa sente no inconsciente que você quer ir embora, quer abandonar e ela responde a isso. Corpo de frente diz

assim: "Você tem a minha atenção inteira". A pesquisadora Em Curry de Harvard estudou isso por anos. Ela chama de power poses, posições de poder. E olha que interessante, existe um padrão em quase todos os superheróis de filme. Mão na cintura, peito aberto, queixo erguido, olhando pra frente. Você já

percebeu isso? Já reparou? Não é por acaso. Os estúdios sabem. Essa postura comunica autoridade antes mesmo do personagem começar a falar. Os efeitos

de longo prazo da pesquisa da Curry são debatidos, mas no curto prazo, uma coisa bem clara, a sua postura muda como você é visto, muda como você se sente. E esses três hábitos que eu te falei até agora fazem as pessoas lembrarem de você. Mas tem uma coisa que eu quero te falar agora e ela tem a ver com o primeiro hábito que eu compartilhei aqui nesse vídeo. A gente falou sobre o poder de chamar alguém pelo nome, sobre como o nome da pessoa faz ela se sentir vista, reconhecida, importante. Mas e o seu nome? O que você tá fazendo para

proteger ele? Porque muita gente tá assistindo aqui esse vídeo e tá construindo alguma coisa na vida, um negócio, um projeto, uma marca nova. E tudo isso tá ancorado em um nome, o seu próprio nome ou o nome que você escolheu para representar o projeto que você tá construindo. E aqui vai uma verdade que eu só descobri quando eu comecei a empreender. No Brasil, o dono da marca não é quem usa primeiro, é quem registra primeiro no INPI. E eu já vi isso

acontecer muitas vezes. Gente que trabalhou anos construindo um nome e viu alguém registrar antes, terminou ficando sem nada, sem ter para onde apelar. Se o nome dos outros importa, o seu também importa. E proteger ele é a sua missão agora, quem cuida disso para mim, não pense como forças especiais, é a Mvon Marcas. Eles fazem esse processo todo online, sem burocracia, sem linguagem jurídica confusa. O link tá aqui na

descrição desse vídeo e no comentário fixado para você entrar em contato com eles ainda hoje. Agora volta aqui comigo pro próximo hábito, porque esse aqui é o que separa quem é simpático de quem é respeitado de verdade. Número quatro, pausa estratégica. Gente magnética não tem pressa em responder. Deixa eu te contar uma história. Há alguns anos

atrás, dentro do meu destacamento, eu tava coordenando o planejamento de uma operação. Sala cheia, destacamento todo presente, mapa aberto em cima da mesa e no meio da reunião, um dos meus subordinados me interrompeu à frente de todo mundo, com um tom ríspido, questionando uma decisão tática que eu tinha acabado de tomar ali em cima daquele mapa. Todo mundo simplesmente parou. Silêncio na sala, cabeças se voltaram para mim esperando uma reação, porque em qualquer instituição, principalmente em uma unidade militar, aquilo ali exige uma resposta. A reação natural seria elevar o tom, impor hierarquia, dar um esporro, colocar o cara no lugar dele na frente de todo mundo. Mas eu não fiz isso. Eu pausei 3

segundos que pareceram uma eternidade. Olhei para ele, sustentei o silêncio sem pressa, sem ansiedade e só depois eu respondi baixinho, calmo, direto. Eu entendi o seu ponto. Vamos conversar sobre isso depois da reunião, eu e você sozinhos. O clima mudou na sala. Ele

entendeu, todo mundo ali entendeu. E ali eu descobri uma coisa que eu nunca mais esqueci. Quem fala imediatamente tá reagindo. Quem pausa antes de falar tá decidindo. E a sala inteira percebe a diferença mesmo sem saber explicar.

Agora, presta atenção. Se você repara nos meus vídeos, eu não corto as pausas respiratórias. Muitas delas ficam de propósito. E eu quero que você tenha tempo de digerir o que eu acabei de falar. Porque quando a frase é forte, ela precisa de espaço para aterriçar.

Se você emenda uma coisa na outra, fica afobado para falar, a frase some junto. E tem uma coisa importante sobre a pausa. Quando você pausa, a sua expressão precisa sustentar o que você quer dizer com aquele silêncio. Pausa com cara séria é peso. Pausa com leve sorriso é uma clicidade. Pausa com a

sobrancelha erguida é uma provocação. Comediante faz isso o tempo todo, né? Ele fala uma frase para e a plateia sorri mesmo antes dele continuar, porque o rosto dele já entregou o que vinha. A pausa virou a própria piada. Algumas pesquisas em comunicação mostram uma coisa consistente. Pessoas que pausam

são percebidas como mais reflexivas, mais autoridade, mais carisma. Steve Jobs fazia isso no Skin Notes da Apple. Ele falava uma frase forte, deixava o ar pesar. Era ali que a plateia inclinava pra frente. Então, antes de responder uma pergunta difícil, respira fundo.

Depois de fazer um ponto importante, deixa a palavra aterriçar e presta atenção no seu rosto enquanto você pausa, porque ele tá falando por você sem você perceber. Eu falei de nome, olhar, corpo, pausa. Tudo isso ainda é sobre como você aparece. Mas o hábito mais poderoso dos cinco é o que eu deixei pro final de propósito e não é sobre você, é sobre a outra pessoa. Número cinco, curiosidade genuína. A

maioria das pessoas tenta ser interessante, mas gente magnética faz o contrário. Elas se interessam primeiro. Lembra daquela história que eu te prometi no começo do vídeo? Agora é hora de contar ela. Eu tava no estado de Roraima, norte do Brasil. Uma grande

parte do estado é terra indígena e muitas dessas comunidades têm uma relação historicamente tensa com o exército brasileiro. Algumas são abertamente hostis. Em certas regiões ali, as comunidades cobram pedágio de carros comuns simplesmente para atravessar as estradas que cortam o território delas. O exército é uma das poucas instituições que não pode ser barrada. Por lei, nosso acesso é garantido, mas garantia legal não apaga o conflito humano. Num desses

deslocamentos, o meu destacamento entrou em uma dessas áreas onde a comunidade já tinha entrado em conflito armado com garimpeiros poucas semanas antes. O clima ali tava bem pesado. Eles não queriam ninguém ali, nem a gente. Isso era claro. O líder da comunidade veio na minha direção, arco e flecha na mão, na frente do meu destacamento inteiro, raiva no rosto, falando em um português quebrado, misturado com a língua dele, que eu não fazia ideia do que ele tava falando. E eu tinha duas opções: reagir

com a autoridade, impor presença, deixar claro quem mandava ali naquele momento ou fazer o oposto. E eu escolhi fazer o oposto. Primeira coisa que eu fiz foi colocar o meu fuzil para as costas devagar, de propósito, para ele ver. E sinalizei pro meu destacamento para eles fazerem a mesma coisa. Todos os fuzis para as costas, nenhum dedo perto do gatilho, nenhum cano apontado para nenhum lugar. E aquilo não foi rendição,

foi uma mensagem. Eu não estou aqui para te ameaçar, eu tô aqui para te ouvir. Depois eu sentei no chão e eu disse uma frase só. Me conta o que tá acontecendo. Eu tô aqui para te ouvir. Então esse

cara começou a falar. Ele falou por quase 15 minutos sem parar. uma mistura de português com a língua nativa. E eu entendi talvez ali metade do que ele tava falando, mas eu não interrompi ele nenhuma vez. Não corrigi pronúncia, não argumentei, não expliquei porque a gente estava ali, só escutei. Quando ele

terminou, a postura dele já era outra, totalmente diferente. A arma continuava na mão, mas o corpo dele tinha baixado. Ele fez uma pergunta para mim pela primeira vez, uma pergunta, não uma acusação. E dali em diante o diálogo foi possível. A gente não virou amigo, mas a gente deixou de ser inimigo. Isso se

repetiu dezenas de outras vezes em outras comunidades, em diferentes estados, em diferentes contextos. O padrão era sempre o mesmo. A maioria das pessoas hostis se desarma quando sente que tá sendo ouvida. E agora eu quero que você preste atenção nisso aqui, porque isso não é sobre Amazônia, não é sobre exército brasileiro, não é sobre líder indígena armado, isso é sobre o seu dia, o seu chefe que explodiu numa reunião, a sua esposa que chega em casa estressada, o seu filho adolescente que fechou a porta do quarto. Nenhuma dessas pessoas tá hostil com você. Elas estão

hostis com alguma coisa que tá acontecendo com elas e a maioria não quer conselho, não quer uma solução, não quer argumento. Elas querem ser ouvidas. Quando você faz a pergunta certa e cala a boca, você não tá sendo passivo. Você tá fazendo a coisa mais poderosa que um ser humano pode fazer por outro. Reconhecer a existência dele. A gente

chama isso dentro das forças especiais de empatia tática. Não é concordar com o outro, é entender o outro antes de responder. Existe uma frase da Maia Angelow que resume isso melhor do que qualquer outra que eu poderia escrever. As pessoas vão esquecer o que você disse, vão esquecer o que você fez, mas nunca vão esquecer como você as fez sentir. Então, como você aplica isso no seu dia? Em vez de dizer o que você fez,

tente dizer o que tem te ocupado mais ultimamente. Em vez de perguntar como foi o seu dia, tenta perguntar como foi o seu dia de verdade. Em vez de perguntar tá tudo bem, tenta perguntar o que tá pesando mais em você hoje? A pergunta só funciona se vier acompanhada de três coisas. Silêncio depois, olho no olho enquanto ela responde e zero vontade de usar informação para algo depois. Coração aberto, sem julgar.

Então hoje, antes desse dia acabar, faz uma coisa, escolhe uma pessoa. Pode ser alguém da sua casa, um amigo que você não fala faz um tempão, um colega de trabalho com quem você nunca conversou direito e não conhece. Faz uma pergunta real, escuta sem pensar no que você vai responder depois. Só escuta, depois vem aqui nos comentários e me conta o que aconteceu. Eu sempre leio os comentários e eu gosto muito quando vocês compartilham histórias pessoais aqui comigo. Inclusive, me conta aí de qual

parte do Brasil ou do mundo você tá me assistindo agora. Quero ver se tem alguém do Japão. Agora, recapitulando os cinco hábitos. Um, qual é o seu nome? Dois, olho no olho. Três, posição de

poder. Quatro, pausa estratégica. Cinco, curiosidade genuína. Eu fui a criança calada da sala e se eu cheguei até aqui, você também pode chegar. E você não precisa virar outra pessoa. Você só

precisa mudar pequenos sinais que você manda e como o mundo responde a esses sinais. Esses cinco hábitos fazem as pessoas te notarem, mas notar é só o começo. Influenciar de verdade é outro nível. Conseguir que o seu ponto de vista seja escutado é outro nível. Que a sua ideia seja levada a sério, outra coisa. Que a sua palavra tenha um peso

na sala, outra coisa. E no próximo vídeo que tá aparecendo aqui na tela, eu te mostro exatamente como construir essa influência real com técnicas que eu aprendi em negociações de alto risco dentro das forças especiais e que você pode usar amanhã ou agora mesmo na sua vida, na sua casa, no seu trabalho. Então eu te espero lá. Obrigado por estar aqui e pense como forças especiais.