---
video_title: "O que Fazer Quando Tudo Desaba | Controle Emocional na Prática"
video_id: WanMKF0Hh9g
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WanMKF0Hh9g
video_date: 2026-02-23T23:19:05+00:00
video_description: |
  ✅ PROTEJA a sua marca com a Move On Marcas: 👉 https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=pense_como_forcas_especiais
  
  💡💀 SAIBA MAIS SOBRE O Pense como Forças Especiais: 👉 https://ernestoreis.com.br/
  
  📩 Inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita: https://ernestoreis.com.br/diarios-pcfe/
  
  💡💀 Conheça o Modo Fantasma, o protocolo para vencer a procrastinação: https://ernestoreis.com.br/protocolo-modo-fantasma-a/
  
  Todo militar carrega uma dúvida em silêncio: quando o combate começar de verdade, vou ser corajoso ou covarde?
  
  Mas essa pergunta não é só de guerra. Ela aparece na sua vida o tempo todo. Quando sua empresa quebra. Quando alguém te trai. Quando sua reputação é atacada. Quando alguém da sua família olha pra você esperando direção.
  
  A pergunta que fica é: quem você vai ser na hora que tudo desmoronar?
  
  Neste vídeo, eu vou te mostrar o protocolo que eu usei em situação de combate real para controlar o medo e a raiva em poucos segundos. É simples. É treinável. E pode ser aplicado em qualquer crise da sua vida.
  
  Você vai descobrir:
  - O protocolo exato que eu usei debaixo de tiro para manter a cabeça fria quando tudo virou caos
  - Por que na hora do perigo ninguém virou herói — cada um virou exatamente aquilo que treinava ser todos os dias
  - A técnica de respiração que seus pais te ensinaram mas você nunca deu moral (e que pode salvar sua vida em 20 segundos)
  - O erro que a maioria das pessoas comete ao transformar qualquer emoção pequena em justificativa para comportamento ruim
  - Como treinar agora para não precisar virar herói na próxima crise
  
  Depois desse vídeo você vai sair do modo reativo e entrar no modo intencional. Porque na crise, você não sobe de nível. Na crise, você cai para o nível do seu treinamento.
  
  Se hoje você grita por qualquer coisa dentro de casa, explode no trânsito, perde o controle numa discussão pequena… o que você acha que vai acontecer quando vier uma crise de verdade?
  
  O dia decisivo não é o dia do desastre. O dia decisivo é hoje. É na conversa pequena. É na provocação leve. É na mensagem atravessada. É no cansaço do fim do dia.
  
  Treina agora. Pra que na próxima crise, você não precise virar um herói. Você só vai precisar ser quem você já pratica ser todos os dias.
  
  Este canal é um verdadeiro campo de treinamento mental inspirado na mentalidade das Forças Especiais. 
  
  Inscreva-se para não ficar de fora e blindar a sua mente: https://www.youtube.com/@ernestoreisfh
  
  Deixe a sua dúvida abaixo. Talvez eu possa te ajudar.
  
  Aqui, falamos sobre disciplina, resiliência, gestão das emoções, procrastinação, produtividade, foco e tudo aquilo que um veterano das Forças Especiais pode compartilhar para te ajudar a vencer a batalha mais difícil de todas: aquela contra si mesmo.
  
  Não trago fórmulas mágicas, mas verdades. E uma verdade, quando encontra uma ferida aberta, não machuca. Ela cicatriza. 
  
  Para me ajudar a fortalecer o movimento que estamos criando, curte, comenta e compartilha o conteúdo.
  
  Ainda faremos o mundo Pensar como Forças Especiais.
---
Quem você vai ser na hora que tudo desmoronar? Hoje eu vou te mostrar um protocolo que eu usei em situação de combate real para controlar o medo e a raiva em questão de segundos. É simples, é treinável e pode ser aplicado na sua vida hoje, em qualquer crise que você tiver, independente da sua idade. Depois desse vídeo aqui, você vai sair do modo reativo e vai entrar em modo intencional. E quem sou eu para falar sobre isso? Meu nome é Ernesto Reis e eu

sou um veterano das forças especiais brasileiras. Quando eu me formei como oficial, depois de todos os cursos operacionais, comandos, forças especiais, guerra na selva, paraquedismo, mergulho, salto livre, caçador, que é o sniper, a minha vida inteira girava em torno de uma preparação pro combate. Selva, montanha, salto, tiro, mochila pesada, privação de sono e tudo apontava para um único momento, um dia que o combate fosse real. Afinal, a gente treina para isso, né? A gente se prepara para isso o tempo todo. Mas existe uma parte do

treinamento que ninguém fala em voz alta. No fundo da minha cabeça existe uma nuvem cinza constantemente. Quando isso acontecer de verdade, quem eu vou ser? Eu vou avançar debaixo do tiro ou eu vou travar? Eu vou conseguir liderar minha equipe ou eu vou entrar em pânico?

Eu vou manter a lucidez ou eu vou deixar o medo decidir por mim? E tinha uma pergunta que era ainda mais difícil de responder. Quando a vida da minha equipe depender da minha decisão, eu vou ser firme ou eu vou hesitar? Você pode não estar numa zona de combate, mas a pergunta é a mesma. Quando a sua empresa tiver por um fio, quando o seu casamento balançar, quando alguém que você ama depender da sua estabilidade, você vai agir ou você vai congelar? Essa dúvida

me acompanhou por muitos anos e eu só consegui tirar isso da cabeça quando eu realmente fui para uma situação de combate real. E foi lá que eu entendi algo que mudou completamente a minha visão sobre controle emocional. Na hora do perigo, ninguém vira um herói. Ninguém se transforma em algo que nunca foi. Cada um vira exatamente aquilo que treinava para ser todos os dias. E na

hora que chegou o combate real, quando o inimigo tava realmente atirando para me matar, não teve música épica, não teve câmera lenta, não teve discurso bonito passando pela minha cabeça, teve barulho, teve cheiro de pólvora, teve adrenalina, decisão em fração de segundo. E foi ali que eu observei uma coisa que eu nunca mais saiu da minha mente. O cara que era indeciso atrás da mesa continuou indeciso debaixo de tiro. O cara que enrolava nas pequenas decisões do dia a dia continuou enrolando nas grandes decisões na hora do combate. O que ajudava os companheiros no dia a dia ajudava debaixo de fogo. O organizado continuou

organizado. O confuso continuou confuso. Ninguém se transformou em outra pessoa. E aquilo que foi um choque de realidade para mim, porque eu percebi finalmente que na crise você não sobe de nível. Na crise você cai pro nível do seu treinamento. E isso é desconfortável de

ouvir, mas é libertador quando você entende. Se hoje você grita por qualquer coisa dentro de casa, explode no trânsito, perde controle numa discussão banal, o que você acha que vai acontecer quando vier uma crise de verdade? Se você foge de decisões simples agora, por que você acredita que vai ser firme quando o peso for maior? O que a gente chama de controle emocional não nasce na crise, ele é construído antes. Ele é um músculo que você desenvolve nas pequenas situações do dia a dia. Ele é um treino que você

repete quando ninguém tá olhando. E esse treino começa na forma como você responde, nos primeiros segundos depois que o impacto acontece. E existe um mecanismo no nosso cérebro que é chamado de sequestro da mídala, traduzindo pra vida real, algo que te ameaça e o seu cérebro mais antigo aperta um alarme. Ele despeja adrenalina no seu corpo, seu coração dispara, sua respiração encurta, sua visão começa a fechar. E o problema não é sentir isso, o problema é o que você faz logo depois de sentir. Porque

entre o que acontece com você e o que você faz, existe uma janela, uma pequena janela de oportunidade, às vezes meio segundo, mas ela existe. A maioria das pessoas vive no automático. O estímulo vem e a resposta sai na sequência. Uma mensagem agressiva, resposta agressiva, comentário atravessado na reunião, uma exposição pública, uma frase que é dita dentro de casa e vem a explosão. E é assim que relacionamentos são destruídos. É assim que reputações são

manchadas. É assim que oportunidades são perdidas em questão de segundos. Mas um operador treinado aprende a usar essa janela. Ele sabe que a emoção vem. Isso não tem como mudar. Enquanto nós formos

seres humanos, a emoção sempre vai vir. A diferença é que antes de reagir, ele cria uma pausa fisiológica. Não é filosofia, é biologia. Quando você segura a sua reação por alguns segundos e controla a sua respiração, o pico de adrenalina não domina o seu corpo. Você impede que o modo automático decida por você. Essa pausa é o que separa impulso

de decisão. As pessoas corajosas não deixam de sentir medo. Elas conseguem mandar no próprio corpo o suficiente para agir apesar do medo. E nas forças especiais, a gente não fica torcendo paraa cabeça acalmar sozinha. A gente não depende de motivação para controlar a emoção. A gente dá um comando direto

pro nosso corpo. E um desses comandos é o que provavelmente você escutava dos seus pais ou dos seus professores quando você era criança, mas ninguém nunca dá moral, né? Respira fundo. Esse é o primeiro protocolo que eu vou compartilhar. A gente chama isso de respiração tática ou respiração quadrática. Funciona assim, 4 segundos

inspirando, 4 segundos segurando, 4 segundos soltando o ar e 4 segundos segurando sem ar no pulmão. Você desenha um quadrado com a sua mão, por isso que o nome a respiração encaixa, né? Também parece simples demais para funcionar. E a maioria das pessoas olha para isso com descaso, com desdém. Mas é exatamente por isso, exatamente por ser simples, que funciona sobre pressão. Quando você

deixa o corpo assumir o controle e o seu coração dispara, sua visão começa a fechar, a sua fala acelera e você começa a dizer coisas que você não deveria e depois você precisa conviver com as consequências daquilo. Isso não acontece só em combate. Isso acontece antes de uma conversa difícil na sua vida, antes de uma apresentação importante que você precisa fazer. Quando o seu chefe te chama para uma conversa na sala dele, já vem aquele calafrio. Quando alguém provoca você na internet, quando uma mensagem atravessada chega no seu celular, o protocolo é claro. Na hora

que o gatilho aparece, você reconhece: "Eu estou com raiva, eu estou com medo." E você vai fazer o seguinte, em vez de reagir, você faz de três a cinco ciclos completos de respiração em caixa. Enquanto você respira, você não fala, não responde, não decide, você interrompe o impulso e esse simples resete reduz a descarga de adrenalina, desacelera o seu coração e devolve clareza pro seu raciocínio. Você sai do modo instinto e volta pro modo decisão. Antes de responder uma mensagem agressiva, faz três caixas. Antes de

discutir dentro de casa, três caixas. Antes de tomar uma decisão financeira grande, três caixas. Pode parecer pequeno, eu sei, mas muitas vidas são destruídas porque alguém não foi capaz de esperar 20 segundos antes de agir. Nesse pequeno espaço de tempo, você pode perder alguém que você ama ou mostrar aquela pessoa o quanto você a ama. Já pensou nisso? O segundo protocolo é o

treinamento mental. O que me deu segurança quando eu tava no combate não foi achar que eu era bravo, superherói, não foi repetir para mim mesmo que eu era forte, foi olhar para trás e perceber quantas vezes eu já tinha sofrido e vivenciado algumas emoções nos treinamentos, nas simulações, nas repetições, planejamento de contingência. Tudo isso cria um caminho no cérebro porque você não improvisa frieza sobressão. Quem tenta fazer isso trava, porque o cérebro trava, ele não sabe o que fazer. Então você precisa repetir a frieza até que ela vire um padrão. Na nossa vida, muita gente faz o

contrário. Espera a crise chegar para começar a pensar em controle emocional. Quando o casamento balança, é a primeira vez que a pessoa vai pensar em um diálogo mais estruturado. Quando a empresa quebra, é a primeira vez que pensa em plano B. Quando vem um diagnóstico médico difícil, é a primeira vez que pensa em maturidade emocional. A

cabeça entra em pane, porque é tudo novo. Você não precisa de uma guerra do combate para se preparar. Você pode treinar agora. Escolhe uma área da sua vida. Pergunta com calma. Se isso aqui

der errado, qual é o meu plano B? Qual é o primeiro movimento que eu vou fazer? E principalmente o que eu não vou fazer de jeito nenhum no calor da emoção. Responde isso com honestidade. Anota, reflete, revisa. Só de imaginar o pior

cenário com serenidade, você reduz o efeito surpresa do amanhã. E quando a surpresa diminui, o pânico perde força. Aos poucos você começa a se enxergar de forma diferente, como alguém que respira antes de reagir, como alguém que escolhe o próximo passo ao invés de congelar, que analisa os fatos antes de dramatizar. Esse é o tipo de pessoa que não desmancha na crise, porque ela já treinou ser assim antes dela chegar lá. Isso vale paraa emoção e também vale para negócio. Muita gente só pensa em

proteger o que construiu depois que alguém tenta tomar. Só pensa em contrato depois que acontece um problema. Só pensa em blindagem depois que acontece um prejuízo. Só pensa em marca depois que descobre que alguém registrou primeiro. Se você tá construindo algo sério, você precisa se antecipar. O

Pense como Forças Especiais é uma marca registrada. Eu registrei ela com a Movon Marcas, porque eu entendo que proteger o que eu construí faz parte da mentalidade estratégica. Eles fazem todo o processo para você de forma simples, online, rápida, sem burocracia. Se você tá construindo uma marca, um projeto, um negócio que é precioso para você, não espera a crise jurídica chegar para correr atrás. Antecipação é parte do jogo. O link da Mvon tá na descrição

aqui do vídeo para você proteger aquilo que você tá construindo com seu sangue, suor e lágrimas. E agora vamos continuar porque proteger a sua marca é importante, sim, mas proteger a sua identidade também é. O terceiro protocolo que eu vou compartilhar é escolher uma ação concreta para ser realizada. No meio da operação de forças especiais, ninguém ficava pensando se ia sobreviver até amanhã. Ninguém ficava pensando como resolver o problema inteiro de uma vez. O foco era um. Qual

é o próximo passo? Agora, quando tudo tá desmoronando, pensar em como você vai resolver a situação inteira é grande demais pro seu cérebro. Ele entra em sobrecarga. E é aí que as pessoas travam, elas olham pro tamanho da crise e congelam. Problema financeiro gigante, o casamento abalado, quase divórcio, um diagnóstico difícil, a mente começa a produzir um filme, aquelas perguntas, né, que sempre aparecem. E se eu perder

tudo? E se eu não der conta disso? E se a minha vida acabar aqui? Esse tipo de pensamento te paralisa. O operador bem treinado faz o oposto. Ele encolhe o

problema. Em vez de perguntar como vai sair da guerra inteira, ele pergunta qual é o próximo movimento físico que ele precisa executar. No combate podia ser você recarregar o seu armamento, trocar o carregador, checar o rádio, mudar de posição, atender um ferido, fazer alguma coisa. E uma coisa na sua vida pode ser listar os gastos reais que você tem, fazer uma ligação que você tá evitando, mandar um e-mail específico, marcar uma consulta. A ansiedade te consome porque ela vive no futuro, mas a execução, a solução para um momento de crise vive no próximo passo. Depois que

você faz a respiração tática, você não fica ruminando, paralisado. Você escolhe uma ação concreta e executa, não 10, uma. E isso muda completamente a forma como o cérebro percebe aquela crise, porque aquela pequena ação gera clareza e é essa clareza que reduz o seu medo. O quarto protocolo que a gente utiliza é o ciclo oda. No meio de uma operação, a pior coisa que você pode fazer é transformar tudo em tragédia pessoal. Se

você começa a pensar, porque isso tá acontecendo comigo? você já tá perdendo tempo. A gente aprende a olhar paraa crise como um problema técnico. Quais são as variáveis? Quais são os dados?

Quais são os recursos disponíveis? Existe um ciclo simples que ajuda nisso. O observar, orientar, decidir e agir. Primeiro você observa o que de fato aconteceu, sem novela, sem exagero. Depois você orienta pelos fatos. Quem tá

envolvido? Quais números reais, o que tá sob o meu controle. Depois você decide a melhor ação possível com as informações que você tem. Então você age. Na vida civil às vezes a gente faz o contrário, né? Em

vez de observar, já julga. Em vez de orientar pelos fatos, entra no porque isso tá acontecendo comigo. Em vez de decidir, fica reclamando. Em vez de agir, quer desabafar, compartilhar com o mundo inteiro. E aí tem um erro que piora tudo. Transformar qualquer emoção

pequena em justificativa para um comportamento ruim. fome, cansaço, irritação leve, mau humor. Você usa tudo isso como desculpa para tratar mal quem tá do seu lado. E eu não quero que você me entenda mal. Emoções grandes, traumas profundos, lutos, precisam sim ser falados e elaborados. Mas esses pequenos

dois ou três na escala emocional não podem comandar a sua atitude, o seu caráter. Você pode sentir irritação, mas você escolhe se vai agir com respeito ou não. Sentir é uma coisa, se comportar é outra. E controle emocional é exatamente isso, é separar o que eu sinto daquilo que eu faço. Escolher agir com base em dados, não em drama, porque na hora do colapso você não sobe ao nível da sua coragem, você cai ao nível do seu treinamento. Se hoje, nas pequenas

coisas você grita, foge, procrastina, perde o controle, não espera grande crise para tentar ser outra pessoa, ser um herói, o dia decisivo não é o dia do desastre. O dia decisivo é hoje, é na pequena conversa. na provocação leve, na mensagem atravessada, é no cansaço do fim do dia. Treina agora para que na próxima crise você não precise virar um herói. Você só vai precisar ser quem você já pratica ser todo o santo dia. E

existe um ponto que amarra tudo isso, que é a identidade. No próximo vídeo que tá aparecendo aqui, eu te mostro como a disciplina constrói quem você é e por sem uma identidade forte, o seu controle emocional não se sustenta no longo prazo. Se você quer se tornar alguém confiável sobre pressão, continua comigo no próximo vídeo, porque força emocional não nasce no caos. Ela é construída antes que ele chegue. Eu te espero lá.

Pense como forças especiais.