---
video_title: "Repete comigo: AMANHÃ EU DESISTO"
video_id: HN8TKyuFGxQ
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HN8TKyuFGxQ
video_date: 2026-03-27T19:34:50+00:00
video_description: |

---
Sabe o que acontece com quem pede para ir embora no meio da montanha no curso de comandos? A travessia começa antes do sol nascer. O vento corta pele. Cada aluno carrega no mínimo 50 kg nas costas. Tinha gente levando quase o peso do próprio corpo. E eu nunca imaginei

que fosse possível continuar andando com câra em todos os músculos da perna. A cada passo era como se o corpo gritasse: "A bateria tá quase acabando". Foi nesse momento que alguns olharam pros instrutores e disseram com a voz tremenda: "Eu não aguento mais. Quero ir embora." Só que tinha um problema, era tarde demais para voltar. Não tinha

ninguém para acompanhar os desistentes até o ponto inicial. Então eles tiveram que seguir andando, mesmo tendo pedido para sair, mesmo com dor. E sabe o que aconteceu? Todo mundo chegou ao final da travessia, mas só continuaram no curso aqueles que suportaram a dor em silêncio. Quem pediu para sair foi desligado, mesmo arrependido. E

conversando com um deles depois, eu ouvi uma frase que me marcou: "Se eu soubesse que dava para chegar, eu não tinha pedido para ir embora." Essa foi a lição que eu levei daquela montanha. Jamais tome uma decisão difícil quando estiver sentindo dor, porque a dor passa, a ferida cicatriza, mas a oportunidade de conquistar os seus sonhos talvez nunca volte. E na vida a gente comete o mesmo erro. Você posta algo no calor da emoção, ofende alguém sem pensar e depois tem que lidar com a vergonha.

Você desiste empreendendo no primeiro fracasso e depois vê alguém ter sucesso exatamente com a ideia que você abandonou. Você para de estudar para um concurso porque não passou de primeira e anos depois encontra colegas que continuaram e hoje vivem a vida que você queria. É sempre assim. A dor é passageira, o arrependimento fica. Mas existe um segredo, um hábito simples que muda tudo. Quando a vontade de desistir

aparecer, diga para si mesmo: "Amanhã eu desisto. Hoje eu continuo. Hoje eu aguento. Hoje eu faço mais 1 kilômetro. Hoje eu escrevo mais uma página. Hoje eu

envio mais uma proposta. Amanhã eu decido. Porque a diar desistência dá tempo pra dor passar, dá tempo pra cabeça clarear, dá tempo para você perceber se aquilo realmente é o fim ou só um momento difícil. Na maioria das vezes, quando amanhã chega, você já não quer mais desistir. Você só precisava suportar a dor em silêncio. Então,

compartilha esse vídeo com alguém que tá quase dizendo: "Eu não aguento mais". E se essa pessoa for você, repete em voz alta comigo. Amanhã eu desisto. Pense como forças especiais. Yeah.