---
video_title: "Não acredite nos seus pensamentos em dias ruins"
video_id: _MDAod1OQDI
channel_name: "Ernesto Reis"
channel_id: UCiBap_QlpWVOq7XDR8w--Lw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_MDAod1OQDI
video_date: 2026-07-01T22:29:10+00:00
video_description: |
  Tem um detalhe sobre a dor que quase ninguém percebe. 
  
  Ela não te machuca só no presente. Ela volta no tempo e reescreve o teu passado, te convencendo de que sempre foi assim e sempre vai ser. 
  
  E naquela hora, aquilo parece a verdade mais óbvia do mundo.
  
  Mas basta um dia dar errado pra tua mente ir lá atrás juntar todas as outras vezes que deram, esconder tudo que deu certo, e te entregar a conta como se fosse a tua vida inteira. Mas não é. É um dia. 
  
  A prova está na tua própria história: você já jurou que não ia superar coisas que hoje são só cicatriz, e aqui está você.
  
  Num dia desses, não decida nada e não acredite em nenhuma sentença que a tua cabeça está batendo sobre quem você é. Ela não está te mostrando a verdade. Está te mostrando a dor. Aguenta mais um pouco. Isso passa.
  
  Compartilha esse vídeo com alguém que precisa ouvir isso hoje.
  
  E pense como forças especiais.
  
  #pensecomoforçasespeciais #ernestoreis #autoconhecimento #resiliência #forçainterior
---
Irmão, tá passando por um dia ruim, anota isso. Não acredite nos seus pensamentos. Quando a gente sofre, a nossa mente fica atrás sueira. Ela começa a contar uma história. Uma história que você sempre foi cansado, perdido, insuficiente. Uma história em

que você sempre esteve sozinho. E o pior que naquela hora aquilo parece a verdade mais óbvia do mundo. Mas repara no que ela faz. Pastor um dia dá errado e ela corre lá atrás para buscar todos os outros que deram. Ela junta tudo que doeu, esconde tudo que deu certo e te entrega a conta como se aquilo fosse a sua vida inteira. Eu já acordei assim,

convencido de que tinha fracassado em tudo, mas era mentira. Era só um dia ruim que a minha cabeça tinha transformado na minha identidade. Então, olha para trás por um segundo. Quantas vezes você tinha certeza absoluta que não conseguiria superar alguma coisa? Quantas vezes você achou que não ia mais dormir em paz e mesmo assim você tá aqui, talvez com cicatrizes, mas tá aqui. E existe uma grande chance de que

boa parte do que você tem hoje tenha sido exatamente o que você pediu a Deus chorando numa noite pior do que essa. Você conseguiu, só se acostumou e esqueceu. Então, num dia desse, não toma nenhuma decisão importante. não acredita em nenhuma sentença que a sua cabeça tá dando sobre quem você é, porque ela não tá te mostrando a verdade, ela tá te mostrando a dor. Aguenta mais um pouco, porque dor passa e nenhum dia ruim tem o direito de escrever a história inteira da sua vida. Compartilha esse vídeo com

alguém que precisa ouvir isso hoje e pense como forças especiais.