---
video_title: "Primo Rico seguiu a receita do Ruyter e virou especialista em N8N do nada"
video_id: ekYFYHu7LWg
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ekYFYHu7LWg
video_date: 2025-12-22T19:00:52+00:00
video_description: |
  O Primo Rico decidiu entrar na área de tecnologia ensinando como criar negócios milionários com IA em 2026, mas o conteúdo parece seguir a receita de bolo de gurus como Ruyter e Peter Jordan. 
  
  Neste react, analisamos as dicas genéricas sobre N8N, a sugestão bizarra de "esquecer backend e frontend" e o momento em que ele quase vaza uma chave de API ao vivo.
  
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  CONTA DEV: https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  ⭐️ Me siga nas outras redes
  📺 Twitch: https://twitch.tv/manodeyvin
  🎮 Kick: https://kick.com/mano-deyvin
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🎮 Canal de Games
  👉  ⁨https://www.youtube.com/@chorumegame 
   
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
  
  VÍDEO ORIGINAL: https://www.youtube.com/watch?v=VfgwAo1o3bY&t=546s
---
Gastando muito impostos, meu PJIN. Com a conta deve, o leão vira gatinho. Descubra o quanto você poderia estar economizando com esse link aqui, ó, que eu deixei aqui embaixo. Thiago Negro, cara, vulgo primo Rico, uma pessoa que a gente considera muito nesse canal. A gente gosta muito dele, cara. Realmente

gosta do conteúdo dele pr caramba. A gente faz piada, mas nós gosta muito dele, nós tem consideração por ele. Nós somos brother dele. Ele lançou um vídeo chamado quatro melhores negócios de Ia para começar em 2026 para iniciantes. Supostamente, mano, ele entrou na vibe do Peter Jordan, né? Vamos criar

negócios anando emá pra gente ficar milionário. Tá vendo pelo corte? Já sabe, né, papai? Deixa o like, se inscreve no canal, ativa a notificação para não perder nenhum videozinho nesse canal. São boteco de tecnologia. Estamos

fazendo live de segunda a quinta-feira, 10 horas da manhã. Os melhores negócios de ar que você pode começar em 2026 com pouco dinheiro, sem precisar sair de casa e sem saber nada de tecnologia. E só lembrando que não tem milagre, você vai ter que aprender, vai ter que se dedicar, mas no final das contas pode ter um negócio bem sucedido. E não esqueça de curtir aqui esse vídeo pro algoritmo entender que você gosta de vídeos como esse e te recomendar cada vez mais. Então vamos pro vídeo aqui. O

primeiro negócio é uma agência de automações. Começamos bem, hein? >> Esse é provavelmente o mais complexo da lista. Você vai ter que entender um pouco de linguagem de programação para conseguir tocar, mas não é nenhum bicho sete cabeças, até porque tudo que você não sabe aí a sábi ela te ajuda. >> Galera, não cai nessa, rapaziada, não cai.

>> Você não sabe o que é automação? Tô aqui com o N8N aberto para te mostrar. Para quem não sabe, o N8N é uma ferramenta de automação que conecta vários serviços, tipo o chat EPT, o WhatsApp, o Gmail. A lista vai longe e o N8N faz integrações infinitas. Olha que legal, logo quando você abrir um espaço de criação no N8N, ele vai te dar duas opções. Fazer na

raça ou criar com Iá. Eu, >> na moral mesmo, parece que o Primo Rico ficou congelado, cara. Ele ficou congelado 12 meses, mano, dessa pirâmide do N8N, mano. Desde janeiro de 2025. Já flopô, cara, descobriram que o N8N, se você não souber minimamente o que você tá fazendo, você vai fazer merda, cara.

Pera aí, primo R. >> Cliquei para criar com IA. Obviamente ele permite que você peça o que você quiser aqui, só que eu vou usar uma das sugestões que ele me deu, que é enviar todos os dias pro meio e-mail a previsão do tempo logo de manhã. >> Cara, eu amo a criatividade dos exemplos da galera, mano. >> Carregando aqui, leva só alguns minutinhos e você consegue ver todo o processo de montagem da automação enquanto ele carrega. E em menos de um

minuto ele me deu aqui um esquema perfeito e ele me pede apenas para configurar três coisas. O chat EPT, o aplicativo de previsão do tempo e o meu Gmail. Como o chat EPT para automação é pago, eu vou pedir para ele trocar pelo Gemini. E agora que ele trocou pelo Gemini, eu vou buscar a chave API do Gemini. E o que que é isso, né? Pode

estar se perguntando. >> Mostra para nós. Mostra para nós, primo. Mostra, primo. Solta. Solta a carta,

primo Rico. >> É basicamente uma senha. É uma senha secreta que autoriza um software a falar com outro software. Compartilhar uma API, que seria como dar a sua chave do cartão, da conta, do e-mail. Então, a pessoa consegue gastar seus créditos, acessar sua conta, >> ele sabe, ele não vai dar esse vacilo para nós.

>> Enviar coisas no seu nome, vem informações sensíveis, por isso o editor vai tampar a minha aqui no vídeo, claro. Tá? E aí eu vou fazer algumas configurações fora da câmera para não pôr as minhas chaves e para testar antes de mostrar a automação para vocês. Eu tô aqui com a automação 100% pronta. O que eu fiz aqui foi basicamente pegar a API do site de clima e a API do meu e-mail para enviar o boletim do clima. E como

eu quero enviar para mim, para mim mesmo, né? Eu configurei isso também. Olha só como funciona. Vou apertar esse botãozinho. Ele vai rodar nos campos e vai ficar tudo verde, mostrando que todas as etapas funcionaram. Agora eu tô

abrindo o meu e-mail, atualizando para ver se eu recebi. E olha só aqui o nosso boletim do clima. Nada disso foui eu que escrevi. Foi só a minha automação que eu acabei de mostrar para vocês. O ponto aqui é que se eu fiz esse esqueminha rápido aqui, em menos de 30 minutos, sem saber muita coisa, você consegue estudar e aprender várias automações e vender essas automações.

>> Depois eu vou ler os comentários, tá galera? Porque eu amo ver programador. Programador não, operador de N8N emocionados. Falou assim: "Até você, primo Rico". Eu quero ver esse comentário. Não sai, não sai desse

vídeo. >> Você pode criar automações que mandam e-mails automaticamente e existem muitos negócios querendo implementar esses serviços internamente. Então, o mercado vasto para aproveitar. Eu dei uma olhada no site freelancers.com.br que tem

freelancers mais na área de automação. Eles cobram em média R$ 30 a R$ 90 por hora. Você pode trazer uma rendinha extra aí para você, né? Só que uma coisa muito importante quando se avali abrir um negócio é entender se ele é escalável. Com escala significa que você consegue crescer sua receita sem aumentar proporcionalmente seu tempo ou custos. O negócio escalável é aquele

onde você pode dobrar, triplicar seus ganhos sem precisar dobrar ou triplicar suas horas trabalhadas. Esse aqui é escalável, só que com teto. O problema clássico de automação como serviço é que você tá vendendo seu tempo. Se você cobra por hora ou por projeto customizado, eventualmente bate no limite de quanto você consegue produzir sozinho. Você só tem 24 horas no dia.

Tem formas inteligentes de escalar. A primeira é criar uma agência. Você pode aprender, você pode documentar os processos e contratar outros freelancers para executar. A sua margem por projeto é menor, mas o volume compensa. A segunda é produtizar as automações.

>> Vai cria uma agência, cara. Você vai descobrir que programador é pior que pedreiro. Cara, devia ter gravado um vídeo, cara, há muito tempo atrás. Eu falei: "Mano, deixa eu testar esses cara aqui de freelance tem agoniado para [ __ ] cobrando barato para [ __ ] Só que eles não entregam e tem uns caras que são muito 71. Eu vou gravar, eu vou fazer um vídeo dessa [ __ ] Eu não vou falar que eu fiz, não vou falar assim.

Eu fiz o seguinte, cara. Cara, eu criei um frila, coloquei um requisito técnico [ __ ] e joguei lá. Maluco, não passou um minuto, eu recebi uma porrada de proposta já com os preços R$ 3.000, R$ 2.000, R 1500. Eu falei assim: "Que

isso, cara? 100 para você me entregar isso, cara. E os caras zoão, filho. Tem uma parada nesse site de freelance que acontece o seguinte: você só repassa o dinheiro pra pessoa se a pessoa te entregar 100%. Porém, a plataforma ela faz intermediação disso. Se a pessoa ela

te entrega um código e ela fala que te entregou pelo menos 50% daquilo, a plataforma meio que te induz você pagar o 50% do freelancer. Então, o cara que joga R$ 2.000, R$ 1.000 ele vai colocar no bolso, que ele vai te engambelar pr [ __ ] até você estressar e querer cancelar a [ __ ] do negócio, que ele vai entrar na disputa, ele vai pegar 50% e vai te [ __ ] mano. Então, a galera que é séria, ela não consegue sobressair nesses sites, cara. Não consegue, porque

ela vai passar o preço real e os caras nunca vão querer pagar. Geralmente quem contrata é uma galera meio que não entende nada. >> Pode documentar os processos e contratar outros freelancers para executar. A sua margem por projeto é menor, mas o volume compensa. A segunda é produtizar as automações. Em vez de fazer projeto

customizado para cada cliente, você pode criar pacotes prontos, tipo automação de atendimento WhatsApp por R$ 2500, sei lá. Pode montar templates no N8N que funcionam para 80% dos clientes com pequenos ajustes. Você pode reduzir o tempo de entrega e conseguir atender muito mais gente. E a terceira e mais escalável de todas é transformar isso num SAS. Você pode criar uma automação que resolve um problema específico e cobrar mensalidade. Agendamento

automatizado por WhatsApp para clínicas odontológicas a R$ 200 por mês. Com 50 clientes você faz 10.000 mensais recorrentes. Isso escala sem você trabalhar mais horas. Então, escalável com certeza, mas só se você sair do modelo hora por real e pensar em produtos ou receita recorrente. O

segundo modelo de negócio para mim, ele é o mais divertido. Você provavelmente não sabe disso, mas dá para criar jogos do zero com IA. É, eu tô usando aqui a plataforma base 44 e eu literalmente só escrevi jogo de celular e tá criando. E olha que legal, vamos testar aqui, ó. Tá pronto, tá criado. Olha isso, isso daqui

foi criado com prompt simples. Cara, o que que tá acontecendo com o mundo, meu? Ai, que loucura. Eu não vou até o fim, né? Mas olha que coisa legal. Isso aqui

é absurdo de bom, né? É tipo, sei lá, parece um flap bird, você clica, bonequinho pula, ficou bonito, bem desenvolvido. Aí até escolheu um nome para ele, Neon Runner. Cara, que bizarro. É super simples, mas não deixa de ser um jogo divertido. Ele me deu

opção de adicionar mais obstáculos. Eu vou pedir para que ele faça isso. Então, leva menos de um minuto que ele me entrega uma nova versão com mais obstáculos. E você deve estar pensando, beleza, Thaago, muito legal, mas como que isso pode ser um negócio? Ninguém cria jogos de graça. Nada é de graça. E

quando falando que é de graça, o produto é você. Eu não sei se você joga pelo celular, seu filho, mas quando você baixa aquele joguinho grátis, tenho certeza que te tira do sério. Quando toda vez que você perde tem uma propaganda de 30 segundos. Essa propaganda é o que garante que o desenvolvedor, >> sinceramente, esse roteiro dele foi feito por uma Iá, cara. [ __ ] que roteiro ridículo, mano. Esse roteiro foi

feito pro chat GPT, mano. Mano, ele tá muito atrasado, cara. >> E olha só, esse mercado é tão, tão grande que mais de 80% dos brasileiros jogam. É muita gente. Pensa na sua avó que joga Candy Crush. Pô, minha mãe

jogou muito tempo lá no passado Farm Viiew. Pensa no seu primo que joga Roblox. A gente não tem muitos dados confiáveis no Brasil de quanto dinheiro isso realmente dá, mas usando nos Estados Unidos como exemplo, os anúncios de banners dão de um a 5 por 1000 impressões. Nos anúncios de tela cheia dão de 3 a 10 por 1000 impressões. >> Vamos pro próximo negócio dele.

>> Ação de sites web design. Esquece front end, backend, o curso de HTML. Hoje em dia o IA você consegue fazer um site do zero só com prompts que são os textos que você manda para IA. Então você não escreve um código, você descreve o que você quer e quanto mais você fizer, melhor os sites vão ficar. Você pode estruturar esse negócio em três etapas: venda, produção e manutenção. Na venda

você oferece sites rápidos, bonitos e baratos. E na produção você usa IA para gerar a base e personaliza para cada cliente. Na manutenção você vai transformar um serviço pontual numa receita recorrente, cobrando mensalmente por atualizações, hospedagem, suporte. E a grande vantagem é que o custo para você é muito baixo. Você não precisa de equipe grande, você não precisa de infraestrutura complexa, você não precisa de estoque. É basicamente

conhecimento mais processo mais IA. O quarto modelo de negócio é uma agência de marketing. Caso você não imagine a quantidade de pequenas empresas e médias que precisam de marketing digital, mas não tem grana para contratar uma agência grande. Existem várias. E com IA você consegue entregar praticamente tudo que uma agência tradicional entrega, mas com custo operacional muito menor. E você

pode oferecer um serviço bem mais barato também. Eu tô aqui com várias ferramentas abertas. Eu vou mostrar como funciona a prática. Vamos supor fechou com uma pizzaria local que quer crescer na >> Cara, sabe o que eu tô me sentindo? Tô me sentindo em 2009. As ideias de

negócio dele. Tô me sentindo 2009, cara. Vamos ver os comentários, mano. Na moral, agora virou especialista em ar. Esses gurus não t limite. Agora virou

programador. Ó CS. Ô, ô, Marcos, você não viu na pandemia e há nenhuma dá conta de fazer o serviço profissional. A exigência dos clientes é alta demais. O que mostrou no vídeo aí é tudo basicão.

É verdade, mano. Isso para mim, com toda humildade, é chamar os inscritos dele de trouxa. Só coisa rasa, coisa que, mano, todo mundo já tá fazendo, já tá, já pegaram essa pirâmide no início, mano. Calma que os gurus estão descobrindo o N8N. O primo tá desesperado. Pera aí,

cara. Lá, ó lá, ó lá, ó. Os emocionados. É, estourou a bolha. Primo rico tá falando de noite. Estourou a bolha.

Furou a bolha. É difícil você terminar uma amizade, [ __ ] O cara acha que ele é amigo dele, mano. Pera aí, paizão. Carentão, mano, é doloroso terminar uma amizade com a pessoa que você considera seu amigo, mas não aguento mais isso. Deus abençoe a vida e a família de vocês. Bruno e Perini, acho que era

primo e perini, né? Nada contra vocês, mas hoje eu perdi dois amigos e vocês perderam um cliente. Adeus. É isso. Vou parar com esse assunto aqui, galera. Se

inscreve no canal, ativa a notificação. Isso aqui é um boteco tecnologia, cara.