---
video_title: "ROUBOU 150K E VAI LEVAR CINTADA? (Deu Ruim)"
video_id: gBarcwBN2yE
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gBarcwBN2yE
video_date: 2025-12-09T19:00:51+00:00
video_description: |
  Neste react da parte 2, o Paulistinha (dono de servidor de Tibia) perdeu a cabeça com o programador que roubou R$ 150 mil e prometeu uma SURRA DE CINTA para cobrar o prejuízo.
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  ⭐️ Me siga nas outras redes
  📺 Twitch: https://twitch.tv/manodeyvin
  🎮 Kick: https://kick.com/mano-deyvin
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🎮 Canal de Games
  👉  ⁨https://www.youtube.com/@chorumegame 
   
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
  
  Vídeo original: https://www.youtube.com/watch?v=BWLAWV6Np60
---
Rapaziada, se liga só. Eu trouxe o vídeo aqui do Lord Paulistinha, trouxe a parte um. A parada deu uma repercussão do caramba, cara. Meu nome foi parar lá no grupo de Tíbia e tal e uma galera falou assim: "Mano, você tem que assistir a parte dois que ela é pior que a parte um". Eu falei: "Que isso, paizão? Os

cara assiste, mano." Então, tô trazendo aqui a parte dois pra gente assistir aqui em primeira mão, juntinho aqui dessa treta. Se você não entendeu a treta, basicamente o senhor ali de camisa branca é o Lord Paulistinha, é uma lenda do Tibia. Ele simplesmente contratou um programador. Programador trabalhou para ele durante dois anos fingindo que era programador. O cara não

era programador, nada. Ele não entregou nada e ainda convenceu Lord Paulistin a contratar mais três deves e ainda dá 25% de participação da empresa para ele. O cara é um gênio, na moral. E supostamente parece que ele não era dev, ele só enrolava o Lord Paulistin. Então a gente tem a parte um que já tá postada no canal e agora a gente vai assistir a parte dois dessa treta. Se eu não me

engano vai ter um no vídeo anterior aqui pra galera dar uma relembrada também. Então, muitas coisas. Os GM que estavam vendendo Tibia Coins, foi GMs contratado dele que ele falou: "Olha, o Carlos, o Felipe e eu fizemos um acordo, vocês vão vender Tibia Coines para que que nós ia fazer isso se a gente vende pelo". Ah, >> e o cara roubou R$ 150.000 dele, eu esqueci de comentar isso. O cara roubou

R$ 150.000 dele e ele descobriu que ele tinha um esquema que ele vendia Tibia Coin por fora, tá ligado? E tinha um esquema Illuminati que ele vendia Tibia Coin por fora da plataforma via Pixinati >> pelo site. Vai ser depositado nessa conta que é a conta dele e vocês vão ganhar 10%. Os GM não veio falar com nós. Ele que comandava os GM, ele que

programava e comandava o GM. Por quê? Porque GM era para pegar os problemas do jogo e mandar para ele para ser consertado. Não, ele pôs o GM para vender Tibia Coins e depositar na conta dele. E ele fabricava através da database e mandava pros GM, pros GM vender. Dito, Dog foi uma das vítimas

dele, certo? Que acabou se aproveitando. Por quê? Porque ele vendia Tibiacoins a a R$ 20, uma coisa que era 100. E o dito por ter dinheiro comprou muito Tibia Coin.

>> Ó lá a parada. A tibia, se ela custava R$ 100, só que na mão do Jas era mais barato, tá ligado? Ele vendia 20. >> E aí ele vendia os equipamentos e o o dito Dog acabou comprando dele. O dito não foi tipo intermediário, não foi. O

dito é um cara que tinha dinheiro, que eu acho que se caísse na mão de qualquer um, ô o o GM, o GM que é um funcionário da CIP, todos estão vendendo Tibia Coins, qualquer um compraria, vocês iam acreditar nele. Então o que que acontece? Não vou banir SH nenhum. Não vou banir Sher nenhum. O que se sentir ofendido tá livre aí pra guerra. Nós

quer ver se eles vão conseguir ir pra guerra com a gente sem tá tudo editado, entendeu? Tudo normal. Ninguém vai ser banido, ninguém vai ser punido. E eu acho que o dito Dog não foi conivente, ele foi também uma vítima. O safado, o vagabundo é o Jason que roubou os próprio irmão. E riscar o nome do do GM

que que recebeu dinheiro. >> Não, nem precisa. O o GM não recebeu dinheiro. Todos GM tava vendendo GM para segunda torçamento. >> Tem tem o Jason e tem quem recebeu, né?

>> Não, não precisa. O GM autorizou eu a mostrar. Ele autorizou eu a mostrar. Beleza. >> Ó, PC completo. Será que eu consigo

mostrar? Felip consegue vai ter evidências. >> Ó, pr vocês ter ideia, o GM mandou para mim, falou: "Ó, todos os tibiacoins que ele que ele mandava vender, a gente vendia e depositava nessa conta". Tá ali, ó, nome de >> rapaziada foi censurado. Parece que é tinha alguma coisa lá que violava a política do YouTube. Essa parte vai est

com blur, galera. >> Isso era um cara que foi o pior vendedor do cara. >> É, esse é um GM que vendia para ele, mas tinha muitas outras pessoas também sem ser o GM que tava revendendo para ele. Então, ó, não só esse, tá? Esse é um deles.

>> Certeza que tem dado vazado aí, mano. >> Ele recebia em média 100 Pix por dia. >> Rapaz, na moral, eu tô assustado, cara, da quantidade de grana que movimenta nessa bolha de Tíbia, cara. >> Então, quem farma é é a média de de R$ 150 a R$ 200.000 a média que nós calculamos que foi que foi desviada em 30 dias. Então vai pra justiça.

Segunda-feira a gente vai apresentar a documentação que já tá na mão do advogado pro juiz, pedindo o bloqueio da conta, que provavelmente não tem mais nada, e pedindo a quebra do sigilo bancário para ver o valor que foi desviado, que ele roubou de uma empresa. Ele vai responder por isso. Então, só para ficar público e ficar legal para vocês que gosta de farmar, que gosta de jogar, o nosso servidor é isso aí, é o nome, é Paulistinha, certo? É uma pessoa idônea, é um cara que tem quem gosta de jogar com a gente, tem quem quem não gosta, quem não gosta vem jogar e fazer guerra contra a gente, será bem-vindo. A economia já tá estabilizada porque estancou o que tava vazando no vão do dedo, certo? Não vamos deletar Sharp.

Precisamos de char para lutar contra a gente, porque não somos bom de PvP, mas somos famosos, né? Quem vai falar se a gente é bom é vocês. É um servidorzinho que você pode usar bote pr ajudar. Por enquanto a gente vai continuar usando o o não vai ser o OTC, mas provavelmente o ano que vem vamos abrir já servidor com OTC, onde não vai usar esses tipo de bote, vai ser o bote embutido apenas para realar e tomar mana, uma rotação, uma coisa ou outra, entendeu? O resto vai ser na mão, tal. Vai ter vários

tipos de servidor, não PvP, PvP, enforced, vários tipos. No outro >> open PvP também, que o nosso é reto, a gente vai fazer um >> certo. Vai ter vários tipos. Vamos. A nossa empresa é uma empresa promissora.

Nós somos pessoas idôneas e pessoas é, é honestas, né? Pessoas que gostam de jogar. Eu tô aqui é pelo jogo, não tô pelo lucro. Quem tava pelo lucro é o Jason e com certeza o Felipe. O Felipe ele, ele falou: "Vamos montar uma empresa tal, tal". Porque o tipo de ramo

dele caiu muito o rendimento e ele falou: "Tem que fazer uma coisa paralela". E é um cara inteligente que gosta de Tíbia, né? E ele falou: "Carlos, ele que veio idealizar e me encher as paciência. Volta a jogar Tibia, volta a jogar Tíbia, teu nome é é famoso." E a gente começou a abrir live 1600 pessoas, 1800, tô falando, vamos fazer um OT, pessoal. vai jogar com

você. Eles gostam de jogar com você. E deu certo, cara. Tem servidor no global hoje que tem duas pessoas online. Tem servidor no no vou falar nome, vou fazer propaganda para ele no Rubnote que tem 80 pessoas online. O nosso tá aí a média

de 150, 200, 250. Com esse lixo desse programador fazendo toda essa merda. Sem esse lixo, eu tenho certeza que vocês vão jogar, vão comentar, vai dar certo, vocês vão farmar, fazer dinheiro, certo? Vamos dentro em breve, o mais rápido possível, montar um site de compra dos Tibia Coins. Quem quiser vender Tibia Coins, vai vender pro meu site. Eu vou

comprar de volta. É lógico que eu não vou pagar o 100%. >> Ô Paulistinho, você precisar de programador, fala com nós aqui, cara. Fala com nós que nós tem um esquema iluminar de contratação de dev, cara. Tá todo mundo querendo trabalhar com Paulistinha agora, tá, rapaz? Último

vídeo de todo mundo, [ __ ] como que manda o currículo pro Paulistinha, mano? Mas fica garantido que se um dia você for parar de jogar e tiver 1000 tibia coões, você vai me vender a 70 ou 80% do valor que você pagou, que é o valor que eu tô vendendo, para vocês ver o tanto que a coisa é séria, o tanto que nós somos honestos. Então é, tá aí o esclarecimento para todo mundo, para saber por que quase que o nosso servidor vira um baique e acaba a economia dele. Porque eu sei que hoje Tíbia é 80% dos jogadores joga para fazer um dinheirinho para farmar. O Vitinho, que é um amigo que eu fiz há um ano e meio em Lutaborra, que tá aí com a gente, que veio aqui, passou uns dias comigo, é um dos caras que vive do jogo. Tudo que ele

arranca do sustento dele é do Tibia, era do Global e tá aqui com a gente. Então eu sei que vocês gostam de farmar, gostam de fazer a coisa certa, entendeu? Vai demorar até fevereiro. A intenção é abrir um novo servidor já em fevereiro, tá bom? É três meses. Primeiro a gente

vai colocar esse aqui em ordem a ponto de não ter um ticket mais de bug. Hora que esse aqui tiver liso, aí nós temos uma base perfeita e aí a gente vai é ver até onde a gente vai chegar para pegar um um OTC também para ter o nosso próprio, né? Mas eu acho que até fevereiro a gente abre um outro servidor. Mas enquanto isso eu só quero deixar exposto para vocês que a nossa economia não caiu, ela já duplicou. Como você pretende contratar pessoas de confiança que demonstra interesse profissional no Paulistin OT? A minha

empresa, a transportadora, eu tenho 60 funcionários. Todos os 60 funcionários eu conheci desde os 12, 13 anos de idade. Eu não contrato pessoas que eu conheço na internet ou pessoas que eu que vem me pedir eu manda currículo. Eu contrato motoristas a minha transportadora só da minha cidade, onde é a minha transportadora. Certo? Ali eu

conheço o pai, conheço a mãe, conheço ele, eu sei o que não presta, que trabalha para mim, eu sei o que presta, porque também não existe só pessoas sem defeito. Todos têm defeito, eu também tenho. Então eu contrato todo mundo, mas todo mundo que eu contrato, eu conheço o pai e a mãe e conheço as crianças que hoje não são mais crianças, são tudo com 20, 25, 30 anos. E é desse modo que eu contrato. Eu já tenho os nomes em vista, eu já tenho as pessoas certas, que eu já falei com o Felipe e a gente vai fazer proposta para contratar o 2 GM. Vai ser

só, né? >> Sim. Por hora? Sim, por hora >> vai, vai ser, vai ser 2 GM contratado e pago. E tutor vai ser para pessoas também que eu conheço há tempo. GM ele

não tem, ele não consegue fazer item, ele não consegue realar o nenhum personagem, ele não vai ter cap porque ele não necessita de cap, ele não vai levar e trazer nada. Vamos tirar tudo do GM, ele vai conseguir achar quem tá de bote a Fec, mandar pra cadeia. Isso tudo com vídeo gravado. A gente vai ficar 24 horas com esse vídeo à disposição pra pessoa que vier reclamar que foi injusto, certo? Tá tudo planejado, já tá tudo no papel. O Jason era conhecido

nesse nível? Então, cara, o o Jason é o seguinte, não é o meu ramo. O Felipe que veio me chamar e o Felipe entende muita coisa, mas não é um programador. Indicaram o Jason para ele e foi uma oportunidade porque o Jason era o dono da base, o investimento ia ser bem menor. E no fim o Jason, depois de um ano de projeto, 1 ano e meio, o Jason chegou e falou: "Minha base não presta.

Vamos ter que comprar uma base ou vamos ter que fazer uma parceria com alguém?" >> Cara, tem uma parte que ele fala que ele vai dar uma surra de cinto no Jason. por ter furtado o dinheiro da empresa, que se ele tivesse com o nome no CNPJ, que ele não quis entrar, nem ele, nem o Felipe, ele estaria apenas praticando um crime de apropriação em déébita, mas como ele não é do CNPJ, ele é um funcionário contratado, foi roubo. Aí ó, tá aí, ó, a passagem de avião do bichão, ó. Certo? Ele já tinha, ele tava tão

esperto que ele já tinha até comprado a passagem anteriormente, que ele falou que ia e mudar para lá de volta, que a casa dele, que ele tava pedindo pro inquilino sair da casa, que ele ia morar lá. Mas, cara, primo dele falou para mim que ele morava com os pais, que ele nunca teve casa. Que que você vai me falar de uma coisa dessa? Ô, Fábio Limin, você tá falando de fazer justiça do quê? Cada um tem um meio de fazer justiça. Eu acho que bater também não é

fazer justiça, mas é fazer o cara aprender que homem também apanha, desde que seja vagabundo. Apanha. É. Não tô falando de arrancar unha, de fazer o que o as facção faz com os ladrão, não. Mas é dar uma açurra de cinta nele para ele aprender. Só isso.

>> Eu não vou fazer piada porque já me falaram que a galera do Tibia é, mano, não tem meia palavra não, tá? Fal ó, não mexe com os galera do Tibia não, que é só maluco, é a galera que mais tem coragem. Aí eu não vou dar nenhuma opinião, mas que é assustador você falar assim: "Eu vou dar uma surra de cinta". Se você falar que você vai desviver a pessoa, eu acho que é menos assustador do que você falar que você vai dar uma surra de cinta na pessoa. Eu acho que a surra de cinta é uma parada que, mano, você fala assim, você sente a surra.

Gente que é jovem que apanhou na infância. >> Não é agressão, não, isso é educação. Meu pai me bateu muito, meu pai me bateu muito, meu pai me deu muita cintada, minha mãe também. Acho que é por isso que eu tenho medo e respeito aos outros. >> Eu panhei pr [ __ ] também.

>> Então isso não é justiça, isso não é é tribunal do do do do crime, não é bater, é bater de cinta. Não quebra uma unha quebrada dele, mas deixa uns vergão nele para aprender ser homem e perto da mulher e dos filhos. Não tem problema. >> Que isso, cara? Pera, não, pera aí, pera aí, pera aí que piorou, mano. O Lord

Paulistinho, eu quero ser seu amigo, tá? >> Não, não vou arrumar Jason pr você não. Nós vou arrumar dev bom. Ah, por que que teu pai apanhou? Porque ele roubou. Só

isso. Comigo sempre foi assim. Sempre. Não foi uma nem duas vezes. Como eu disse, eu tenho 18 lesão corporal. Nunca

fui preso por isso e nunca bati em ninguém, justamente. Não tenho medo. Não tenho medo. Tá bom. >> Eu tô passada, chocada.

>> Mas é isso aí, tá esclarecido. Felipe tá aqui, o GG tá aqui, alguns amigos GM que eu mandei vir aqui, que eu pretendo contratar de GM. Vamos sair para comer uma pizza agora, tomar a cerveja. E fiquei meio parado ontem hoje, mas amanhã eu volto a jogar. É aquilo que eu prometi, hein? Lord Paulistinha vai ser

top servidor. E não é nada editado, não. Nada foi editado ali porque o Jason falou que não tinha como criar nada, porque até os pacotes o Daisy falou que não tinha como criar e eu fui lá e passei o cartão e comprei igual vocês. Saiu da minha conta, você entendeu? Aqui vai ser top level. Eu tô as varinhas,

comprei as varinhas, tô batendo varinha até hoje. Comprei as varinhas, para mim não podia nada. E pros outros e pr pro bolso dele, ele fabricou tudo >> pr gang, né? Porque é uma máfia, né, Carlos? Éit, teve uns coniventes e teve muitas vítimas dele que acabou comprando barato, achando que tá comprando do dono mesmo, né? Tá, tô mandando dinheiro pra

conta, os cara tá vendendo mais barato porque quer dinheiro logo. Então se eu tivesse no lugar de um player onde um dos GM ou um dos sócios chegasse e falasse assim: "Ó, você quer R$ 50.000 KK por R$ 1.000", eu fazia o Pix na hora. Pô, você é o dono e tá me vendendo. Então teve muita gente que nem

eu acredito que o dito Dog também foi, certo? Foi vítima dele. L Paul Xia, tu é brabo, [ __ ] Bora pra cima. Bora para cima. Não, rapaziada, toda história tem dois lados. Eu queria muito ouvir o lado

do Jason. Então, Jason, não tô te defendendo não, mas precisamos entender a fofoca completa, tá ligado? [risadas] >> Se esse vídeo chegar até você, se essa live chegar até você, me manda tua parte que nós vamos colocar aqui na live.

>> [música]