---
video_title: "O \\"brinde\\" do Ruyter sai caro"
video_id: Xw4_154D_zo
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xw4_154D_zo
video_date: 2025-12-12T16:00:57+00:00
video_description: |
  Descobriram um "bug" bizarro na Lasy AI, a ferramenta do novo curso de SaaS do Ruyter. Prometeram uma versão brasileira da Lovable, mas entregaram um sistema que drena seus créditos de "brinde" 10x mais rápido que o normal. Será falha no código ou feature escondida?
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  💹 CONTA DEV - Contabilidade para devs
  https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  ⭐️ Me siga nas outras redes
  📺 Twitch: https://twitch.tv/manodeyvin
  🎮 Kick: https://kick.com/mano-deyvin
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🎮 Canal de Games
  👉  ⁨https://www.youtube.com/@chorumegame 
   
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
  
  Vídeo original:
  https://youtu.be/G4hNsWoazHo?si=ZRKEZabrCOOXwL-r
---
Gastando muito impostos, meu PJ. Com a conta deve, o leão vira gatinho. Descubra o quanto você poderia estar economizando com esse link aqui, ó, que eu deixei aqui embaixo. Se liga só, rapaziadinha. Investidor ao contrário, Rodrigo Caros, ele comprou o curso do Ruter. Eu comprei, mas o meu eu não fiz,

mas ele comprou e fez o curso do Ruter. E ele gravou um vídeo, cara, fazendo um pequeno review. E agora ele tá falando sobre a las falou que a lai não funcionou e é o terceiro episódio do canal dele. Investidor contrário, Rodrigo Castro. Há 20 dias atrás, eu comprei o curso do Rter R$ 2400 no curso milionário rápido. Milionário rápido é

isso mesmo. Se tiver acesso a todas as aulas do manual do milionário, onde supostamente ia ficar milionário muito rápido, criando um aplicativo web. Nada mais é do que um aplicativo que na verdade não é um aplicativo, um aplicativo é um sitezinho ali, vai ter umas funcionalidades iguais de um aplicativo, o famoso SAS que todo mundo falou durante esse último ano aí que era a nova moda de ganhar dinheiro online e tal. É isso que o Ruiter ensina no curso dele. É essa a fórmula mágica ali para ficar milionário rápido. Bom, eu assisti

nos últimos 20 dias, para quem tá acompanhando aqui, é uma série de vídeos, já fiz vídeos antes falando das aulas e tal, já acessei todo o conteúdo, completei todas as aulas e agora foi a hora de botar a mão na massa, criar meu aplicativo com a leise a, já que quando eu comprei o curso ali por R$ 2400, ele fala que eu ia receber mais de 20, mais de 20.000 créditos na leia, que é a plataforma de inteligência artificial dele, onde lá você ia criar o app, você ia ganhar esses créditos e que segundo o próprio Ruter na live dele, esses créditos dava para criar 50 coisas, era muito crédito. Beleza, vamos ver na prática porque agora eu assisti todas as aulas, ti acesso, acessei o manual do milionário aqui do Ruter, tô aqui, ó, manual do milionário, assisti todas as aulas, conforme mostrei no último vídeo, comentei sobre as aulas e beleza. Conteúdo bom, conteúdo OK, tudo maravilha. Tem aqui, ó, todo o passo a passo de como utilizar, leisar, como subir, fazer as integrações. Maravilha.

Na teoria, tudo lindo, tudo fácil, mas aí o negócio começou a ficar esquisito, rapaziada. Agora, agora eu realmente me sinto enganado. Até então, pô, recebi os créditos no Lar, recebi todo o conteúdo aqui das aulas que explicava como criar o aplicativo, anunciar esse aplicativo, né? Como >> eu tô mais surpreso que ele comprou mesmo, cara. >> Tipo, alcançar pessoas, como toda uma técnica ali de marketing, de tráfego orgânico, para você alcançar mais pessoas e vender esse aplicativo. Até

então tudo OK. Agora eu me sinto muito, mas muito enganado, porque é o seguinte, estou aqui na ley a tudo começou quando chegou na parte de criar o aplicativo. Então, como eu falei, na parte teórica, tudo lindo, tudo maravilhoso. Beleza? Na hora que eu entro aqui na lei A, é, já começou o primeiro problema, porque eu tinha uns créditos aqui, né? Eu clicava

aqui, ó, vocês vão ver que tem 1700 créditos, eu vou explicar um pouquinho dessa novela aqui. Eu tinha mais de 20.000 créditos, que era os créditos de cashback do da compra do curso, como o Ruther mesmo tinha prometido. Então, falei: "Não, beleza, prometeu e cumpriu, tenho meus 20.000 1000 créditos aqui.

Entro na lisear e vou criar o meu aplicativo, meu primeiro aplicativo. E para minha surpresa, na hora que eu vou criar o aplicativo, aparece a mensagem que eu teria que assinar um plano, que eu não poderia utilizar aqueles créditos bônus, aqueles créditos, >> [ __ ] mano, já começou o calote aí. Para ele ter acesso à aqueles crédito bônus, ele teria que assinar, mano, a plataforma, pô, nome disso é upel. >> Você só poderia utilizar se você assinasse um plano na lei A, o que já não tinha sido comentado no vídeo, mas tem, >> cara, eu ia assinar essa plataforma para testar, mas tava pedindo todos os dados meu, inclusive cartão de crédito. Olha isso aqui, na moral. Isso aqui eu fiquei

com muito medo, cara. Falei assim: "Ah, eu vou vou fazer essa [ __ ] vou assinar essa parada aqui. 1500 créditos. Dá uma olhada nesse checkout, cara. Ele não passa confiança nenhuma, cara. E aqui

pede número do cartão, nome impresso do cartão, validade." Eu fiquei com muito medo de colocar. Falei: "Eu não vou colocar dado de cartão aqui". Nem gera um um uma plataforma de assinatura tão feia igual essa, cara. >> Ainda fui tão inocente que eu pensei assim: "Pô, talvez tá dendo algum bugzinho aqui. Eles não reconhecem que

eu sou o aluno do curso, por isso que ele não tá deixando eu utilizar esse cashback, né?" Daí fui no suporte aqui, ó. Créditos cashback do Ruter, ó. Perfeito. Vamos falar sobre créditos, cashback na compra do Ruter, como posso ajudar. Isso aqui é tudo respondendo,

né? Recebi, mas não consigo utilizar. Daí ele responde aqui, ó. Para usar os créditos de cashback é necessário ter um plano ativo na sua conta. Para conhecer e contratar um plano é só clicar no link abaixo, beleza? E aí, esses são os

planos aqui, ó. Tem um plano mensal de R$ 197, que já te dá mais R00 créditos. O plano starter R$ 97, que te dá 500 créditos. Ou um scale aqui de 6.000 créditos, você vai pagar R$ 700 por mês.

Falei: "Pô, como eu tenho os 20.000 créditos, já tenho os 20.000 créditos de cashback, vou pegar só o starter aqui de 97, vai me dar 500 e 500 de crédito aqui, mas eu tenho os 20.000. Dá para criar 50 coisas. O próprio Witer na live

ele falava isso aí. Não, pô, ele dá muito crédito, dá para usar muita coisa. Aí beleza, cara. Falei: "Não, já me sinto enganado, mas ok, vamos assinar o plano aqui de mais R$ 97. Já me tomou mais R$ 97 e aí beleza. Esse não é nem o

principal problema. É, não teria grande problema se fosse só isso. Esse nem é o grande ponto, grande chave aqui do porque eu me sinto mais enganado, porque daí, beleza, paguei aqui e recebi meus créditos. Aí eu fui começar a criar meu app. Vou mostrar para vocês aqui, vou mostrar já a página do app aqui, beleza?

Fui lá, criei o prompt, tal, comecei a a tentar criar um app, criei um prompt na na própria IA da Lazy, tem um chatzinho ali, criei um prompt e tal. mais falei: "Cara, vou pensar em alguma coisa, não vou tentar fazer algo muito mirabulante, vou pegar uma ideia que já funciona, que nem eles mesmos falam, né? E nem procurei uma ideia assim sensacional, porque o primeiro objetivo aqui era eu conseguir utilizar las e subir um aplicativo." Falei, mano, depois que eu subir uma, começar a subir o meu primeiro aplicativo, testar, começar a anunciar ele, aí eu posso ter com calma, ter mais ideias, pensar em alguma coisa mais mirabolante e tal. Então, por enquanto eu vou criar um aplicativo simplesinho aqui, ó, Power Hit 15, um aplicativo de cristenia para você fazer exercício em casa só utilizando o peso do próprio corpo. Tranquilinho, né? Um

aplicativo simples, mano. Simples. Tacar aqui o progresso no mês, vai dar um treininho diário aqui para você de 15 minutos. Mandei o prompt aqui, óbvio, apanhei ali no primeira vez, então fiz uma primeira versão, fiz muita coisa errada, tal. Beleza. Depois eu fiz uma

segunda versão onde já tá com propet mais redondo e tal. A montou, ele montou esse app aqui para mim, ó. Rit 15, transforma seu corpo em 15 minutos, progresso diário. Olha aqui, bonitinho, né, mano? Bonitinho. Maravilha. Fiz um

uma ajeitadinha nele e tal. >> É, não ficou tão ruim não, né? Tá maneiro, tá aceitável. >> Mostra a imagem aqui do exercício, contador, manda pro próximo aqui, ó. Pô, bonitinho, né, velho? Sensacional.

código não tem o que você reclamar da la. Mas agora temos um grande problema, meus amigos. E na hora de subir esse aplicativo, de botar ele para rodar, aí começa o grande problema da lei e assim nem é o principal ainda, vamos lá. Aí ele começa a dar erros para subir. Toda vez que eu vou coloco aqui para publicar o aplicativo, ele ficava travado aqui no metade para ver ficou 12 horas, tipo nem ele nem acusou o erro. Coloquei para

publicar o aplicativo, ficou lá como se tivesse publicando, carregando, publicando. Ah, deixei aí, deixei 12 horas, nada. >> 12 horas, >> uma coisa errada, né? Daí eu vi que ele não saía da mesma etapa ali, né? De não sei o que da PI da Versel. Eu conectei

tudo aqui é o GitHub, Super Base, Versel, como eles explicam nas aulas. Aí não acusou o erro aqui, mas daí eu parei, né, o deploy, fui lá na Versel e vi que tava dando um erro lá. Então aqui na Versel tava dando um erro, ele dá um erro aqui no build e tal. Beleza, isso aqui eu já fui uma raça para descobrir, porque não tinha nenhuma aula que mostrava isso aqui, né? >> Caraca, aí que [ __ ] tá? Porque, mano,

você tem que manjar de programação e o cara que não manja, o Betinha fã de Ruiter que não manja de programação, ele chora quando ele olha um erro desse. Comecei a pedir para ele corrigir e corrigia, corrigir, aí toda vez que você manda ele corrigir, ó, eu mando o erro aqui, ele fala: "Não, pronto, resolvi". mandou resolver 1 milhão de vezes. Ó o tamanho dessa conversa aqui, ó. Ó o tamanho. Toda hora ele resolvia. Falava:

"Não, agora tem que fazer isso, agora ela fez aquilo, agora ajustei tal coluna, agora fiz tal coisa, tal". E não, não fazia. Aí ele pedia para eu fazer algumas coisas também na Versel, coisa que não mostra nas aulas. Não mostra nas aulas. Eu tive que eu corri atrás, rapaziada. Juro por Deus, não,

não, pô, eu queria botar esse negócio para funcionar para mostrar mesmo na realidade como funciona comparado, se eu consigo vender ou não, tal. Não tenho nenhuma intenção aqui de prejudicar ninguém, de de forjar, é coisa que não funciona. Tá aqui, velho. Vocês estão vendo aqui, ó, tem toda a conversa aqui, mano. Tentando corrigir o erro, mano. É,

fiquei dois, três dias nisso aqui, ó. Pedi para criar a página bonitinho aqui, ó. Erro, erro de peço para ele corrigir erro. É, pronto, resolvi. Peço de novo aqui para ele corrigir erro. Começa a

dar erro de novo. Já peço, ele vai, corrige o erro, corrige o erro. Pronto, implementei, arrumei, fiz tudo. Toda hora ele fala isso. Pronto, resolvi.

>> Nunca resolve o pronto, resolvi é [ __ ] né, cara? Pronto, resolvi. Você olha a mesma bosta. >> Negócio aqui, ó, que não fala nas aulas da URL na Super Base e tal, anoi que fiz tudo isso, mano. Fui atrás de outros vídeos por fora no YouTube, ajustei algumas coisas e nada, nada, nada, nada.

Aí nesse meio do caminho acontece uma coisa mais esquisita ainda. Que aí meu amigo, aí para mim isso aqui é gotado. >> O token eu já imaginei, mano. Eu já imaginei. >> Eu como um belo vibe coder no sigilo, se eu começo a fazer a parada, ele fala, começa a falar assim: "Ah, erro, não sei o qu, eu vou resolver para". Toda

ferramenta de A, não tô falando só do Ritter, não. Toda ferramenta de A, ela entra no loop infinito de tentar resolver um erro. Isso é o tigrinho de A, porque quando você vai tentando resolver o erro, ela só tá consumindo seus tokens. Quando ver, filho, já era. Bambu já tá cantando. Tô vendo aqui, ó.

Tô no meus créditos aqui. Vou mostrar o histórico aqui dos créditos. Olha só. Meu primeiro pedido ali, ó. Primeiro, logo quando eu gerei esse primeiro, é aplicativo aqui, ele gastou 161 créditos e depois os ajustes foram pouquinhos créditos. Só cada ajuste que você pede,

cada correção de erro dá 20 créditos. 3 35 20 2 1 2 pouquinho, ó. 16 8 22. Esse aqui é no chat, ó. Isso aqui você falando no chat, você gasta um crédito ali. Nem sabia disso. Mas correções, ó,

18, 51, 22, tal. Não é muito crédito. Você fala assim: "Pô, eu tenho 20.000 créditos, tá tranquilo". Mas repara um negócio aqui, tá vendo que ele só tá só tem um histórico aqui de créditos comprados? Porque eu recebi cinco mais

500 créditos, né? Porque eu tive que assinar o plano, fui obrigado a assinar o plano para usar o crchback. E aí eu tinha os 500 créditos, fui usando, fui usando e foi, pô, diminuindo um pouquinho, mano. Tava acompanhando lá, tava com 20.500 créditos lá, pô, 20.500,

400 e 20.490, 20.470 eu, pô, tranquilo, né, mano? Posso ir utilizando aqui, os 20.000 No crédito vão durar bastante. Acontece que

é o seguinte, rapaziada. O custo de crédito é diferente quando você usa o crédito comprado e quando você usa o crédito de cashback. >> Olha, >> então você tu pode ver aqui, ó, que só tem o histórico de uso do crédito comprado. O crédito de cashback nem aparece aqui, ele não aparece porque o o crédito de cashback é uma paulada. Cada vez que você usa daqueles 20.000, uma

coisinha que você usa lá já gasta 1000, já gasta 3.000, 2.000. >> Que isso, cara? Que isso? Na cara dura.

na cara dura, paizão. >> Eu demorei para gastar esses 500 aqui. Demorei, fiquei um dia inteiro aqui corrigindo o app, tentando fazer o app subir, foi gastando aos pouquinhos, daí demorou, realmente gastei 500 e falei: "Ah, tranquilo, né? Ainda tem 20.000 e pouco". Quando chegou nos 20.000 de

cashback, meu amigo, os 20.000 foi sugado e mano, menos de um dia, sem subir o app, só corrigindo, só fazendo essa correçãozinha aqui, ele arregaçou, velho. Arregaçou com meus créditos, mano. Os créditos aconteceu o quê? Acabou. Acabou o crédito e eu nem

consegui subir o, >> mano. Parece aquele chupacabra de máquina, tá ligado? máquina de posto. Se a galera não tá ligada, é muito comum as denúncias que teve no passado aí que você ia no posto de gasolina, dependendo da hora, o cara apertava um controle, aí você ia falar assim: "Paizão, coloca R$ 100". Aí ele apertava o chupacabra, ele jogava só 20, só que na bomba contava 100, tá ligado? [ __ ] mano. O Ruiz,

mano, o cara é brabo, mano. O cara é brabo. Tem que tirar o chapéu. Ele fez o chupacabra de ar. [ __ ] mano, que gênio, cara. Falei,

mano, não é possível. Não é possível isso, mano. Tá de sacanagem mesmo, velho. Aí, como é caráter de teste isso daqui, gente, não se preocupem, rapaziada. OSense está cobrindo os custos que eu tô tendo aqui. Então, eu

comprei, velho, fui lá e comprei mais um pouquinho de crédito aqui, ó. Tinha uns créditos adicionais para comprar, nem lembro onde tava aqui. Eu comprei, já tô com 1700 créditos aqui de novo, créditos adicionais, comprei aqui, ó, 2.000 créditos adicionais. Daí, beleza, voltou a gastar pouquinho e eu tentei aqui fazer as correções do aplicativo.

Rapaziada, travou, mano. Simplesmente travou nesse erro, não sai por nada, mano. Já pedi mil vezes, é o mesmo erro que acontece. Se alguém é programador aí, ó, sabe o que é isso aqui, ó? Na Versel, ele >> Vamos debugar. Vamos debugar. Ah, tá

dando problema na na super base. Parece que não tá sendo passada na hora de fazer a build, né, cara? Aparentemente é só isso, né? >> Parece isso aqui, ó. Parece isso aqui.

Chega no 38 segundos de carregar, ele começa a carregar tudo bonitinho. Depois chega nos 38 segundos, ele dá esse erro aqui, ó. Pertend page/DM blá. Não entendo [ __ ] nenhuma disso. E a proposta do curso, a proposta da leis a, a proposta é do manual do milhão aí era você não precisar saber disso aqui, não precisar saber disso aqui, porque própria leis a ia implementar isso, ia corrigir esses pra gente que é deve, mano, a gente bate o olho e [ __ ] tá lá o erro. Agora, para quem é de fora, esse

monte de arquivo com esse monte de número assusta, rapaziada. Já pedi para ela corrigir isso 1000 vezes, ela não consegue. Ela fala que corrigiu, fala que fez alguma coisa, fala que aquilo outro, não consegue. Não consegui subir o app lazy A, mas é óbvio, mano. Eu não ia deixar. Falei, mano, que base de

comparação eu posso ter? Vou utilizar a Loveable, que é uma plataforma concorrente aqui da da Lazia, né? Plataforma gringa de criação de app. Vou utilizar ela para ver se ela é mais simples, para ver se eu consigo subir um app. Porque é o seguinte, eu tenho os 1700 créditos aqui, eu vou tentar subir esse esse app aqui na lei a ainda, mas se eu não conseguir subir isso aqui na lei a, eu não vou ficar comprando crédito sem fim, né? E lá eu vou

utilizar a estratégia de marketing aqui do Ritter. Mas assim, agora eu já me sinto enganado, já digo que perdi R$ 2400, porque isso aqui, [ __ ] beleza, eu tenho o YouTube aqui para poder ganhar dinheiro de volta, para poder expor. Agora, quem comprou, mano, e não consegue subir o app, ah, mas você foi burro, Rodrigo, você não consegue subir porque você é idiota. Você não tem a capacidade mental para subir um app. >> Não, não, não julgo, Rodrigo. Não julgo

porque você é o usuário final. >> Prisando inteligência artificial porque é muito simples e você tá fazendo merda. Se eu estou fazendo merda agora, vamos ver uma comparação simples. Fiquei três dias aqui, pedi para corrigir o erro, assistia 1 milhão de vídeos, entrava na na na nessas merd aqui de GitHub, entrava nessa [ __ ] aqui de de Versel, de super base. Então eu não entendo nada disso aqui, velho. Tudo coisa de

programação que não era para eu entender, era só para conectar e a laser vai fazer. Entrei, tentei aprender, mexi um monte de coisa e nada. Mas beleza, eu sou idiota. Entrei na Love Aable, falei: "Mano, vamos ver se eu realmente que não estou sabendo fazer ou se eu consigo fazer por uma outra criação". Aqui mano, utilizei o mesmo prompt, exatamente o mesmo prompt que eu utilizei lá. Copiei,

colei, joguei na Love aqui. Ó o tamanho da conversa. Ó o tamanho da conversa na Love. Ó, ó a diferença. Ó o tamanho da conversa. Irmão, ficou pronto em 15

minutos, pai. Em 15 minutos. E eu nem precisei comprar o plano. Nem precisei comprar o plano pago. Claro, tem algumas vezes para fazer. Você vê aqui, ó, o

mesmo aplicativo basicamente, ó. Blá blá blá blá blá blá. Bem parecido. Daí ele aparece aqui. Óbvio, tem e alterações aqui ainda para fazer e tal. Mas beleza,

eu não comprei crédito nenhum aqui, utilizou os créditos gratuitos. Ele conseguiu me entregar um app bem parecido aqui. Para ser sincero, eu até acho da las A mais bonitinho. Até achei da las A mais ajeitadinha, mais bonitinho. Da le tá mais bonitinha visualmente, mas aqui eu não gastei nenhum crédito, não comprei nada. Eu

posso comprar e ajustar ainda. E segunda coisa, simplesmente eu perguntei aqui a mesma coisa que eu fiz na lei que que falta agora para eu poder ficar pronto para subir esse app. A lei foi me passando uns passo a passo, tal, demorado e blá blá blá e conecta o [ __ ] a quatro e faz isso e faz aquilo. Mano, aqui na hora que eu falei que queria subir, ó, como deixar o app funcional com informações reais, pronto para publicar. Ele já mandou criar aqui, ó. Você vai ter que criar uma o banco de

dados e login pro usuário. Ele já manda aqui, pum, pum, seleciona. Como você quer que eu crie esse login? Já criei. Beleza. Posso conectar o banco de dados

aqui. Você permite? Permiti. Já, já subiu. Posso fazer não sei o que aqui, ó. Modificar database. Permite? Já

permiti. Foi. >> Com toda humildade, toda humildade e respeito aos programadores do Ruter, tá? Mas se comparar a Lovable com las AI, cara, você tá comparando, por exemplo, uma for de range Raptor com Bid Shark. Pesado, né, galera? Bid ficar puto

comigo, mano. Está errado isso aí. Não é possível. Não é possível. 15 minutinho, mano. Eu comecei a fazer, na verdade, um

dia à noite. Daí eu falei assim, na hora que ficou pronto, é, eu falei: "Ah, esse negócio demora, né? Vou fazer no outro dia, vou terminar". Daí no outro dia entrei, ó, 11:47, cadê que horas são? Aqui, ó, 10 segundinhos depois. Aqui ele

começou a falar o que que ele ia precisar criar pr logado. Eu falei: "Ah, vou deixar para depois, né, que demora". Daí entrei aqui no outro dia, entrei ontem 8:39, comecei a permitir ele fazer os negócios, ó, pronto, 8:41 já tava publicado já, velho. Entrei aqui, está aqui, ó, powerheitily. Já tá publicado o app, criei conta, já consegui subir aqui, já entrei, ó, ele abre os exercícios, obviamente. Preciso

fazer ainda ajuste aqui para aparecer a imagem certa, né? tal, uma imagem ilustrativa, mas ó, tá funcionando o aplicativo já tá funcionando e publicado, diferente da da Lisar. Como eu falei, o conteúdo aqui da da do manual do Milhão, OK, beleza, mano. Eles explicam como fazer tudo, tem toda a explicação, é todo o passo a passo, né? Te dão umas técnicas ali de funil, de de conversãozinha e como você vai e divulgar isso, como você vai criar um TikTok, um Instagram, que vai bombar, que vai vender. Beleza, na teoria tudo

lindo, mas na hora que eu fui usar lesar não sobe, mano. Não sobe. Não sobe de jeito nenhum, mano. Parada erro sem parada, sempre o mesmo erro. Sempre o mesmo erro. Consumindo crédito.

Consumindo crédito. Paguei o curso, paguei 97 da da assinatura, aí paguei mais não sei quanto aqui de de crédito bônus, gastando tudo e não corrige o erro, mano. Não publico o app. E muitas pessoas, mano, eu entrando aqui na na no curso, você vê que tem uma galera também que nas aulas deixa o comentário lá, fala: "Ah, não tô conseguindo subir, não sai do deploy, não consegui consumir os créditos, tal". Um absurdo. Quando você

entra aqui na LVable, mano, você sobe em 15 minutos a mesma aplicativo e publicada, mano. Publicada, parada publicou instantaneamente. Não precisei nem conectar conta de super base, de verel, tal, não sei o quê. Ele mesmo já falou que ia ter um banco de dados. Não sei qual a diferença aqui, não sei, não man de programação, não sei que sistema que eles usam, mas a própria Love já falou aqui que, ah, eu vou conectar o banco de dados Love Vable, Super Base e tal, não sei das quantas, ó, que é pela Super Base também, é super base, mas eu não tive que criar nem conectar conta nenhuma. A parada já tá no ar, já tá

funcionando. É o seguinte, rapaziada, se você quer fazer dinheiro aí com SAS, com um aplicativo web aí e tal, se você gostou dessa ideia, estuda no YouTube mesmo, põe no YouTube lá, ganhando dinheiro com SAS, divulgando SAS. >> Cara, eu acho que de veredito, mano, eu acho que a gente aprende uma lição aí, né? Porque o Ritter ele fala assim: "Ai, vamos copiar as ferramentas". Tá aí uma grande prova que a cópia pela cópia te ajuda a vender, mas não te ajuda, por exemplo, você reter o usuário. Deixa o

like aí, se inscreve no canal, ativa a notificação. Cara, isso aqui é um boteco tecnologia.

pa