---
video_title: "REALIDADE BATEU NA PORTA: SEM DEVS A IA NÃO PASSA DE UM CHATBOT CARO"
video_id: lwOeRaUnAq8
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lwOeRaUnAq8
video_date: 2025-12-19T17:01:22+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, vamos reagir à reviravolta irônica de uma plataforma de Inteligência Artificial que prometia a "morte dos programadores" e a "democratização da engenharia de software" sem código. 
  
  Analisamos como a promessa de substituir desenvolvedores por IA falhou na hora de escalar o produto e por que, agora, eles estão abrindo vagas urgentemente para engenheiros de software experientes. Se você trabalha com tecnologia, desenvolvimento web ou teme a bolha da IA, esse vídeo prova que a base da programação e o conhecimento técnico continuam insubstituíveis.
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  COMPANY HERO: https://links.chorume.dev/company-hero
  
  ⭐️ Me siga nas outras redes
  📺 Twitch: https://twitch.tv/manodeyvin
  🎮 Kick: https://kick.com/mano-deyvin
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🎮 Canal de Games
  👉  ⁨https://www.youtube.com/@chorumegame 
   
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
---
Fala meu fal de mei tá procurando um plano de saúde bom. Airo tá com 75% off na primeira mensalidade se você usar o cupom mano. Link tá na descrição. Faço a simulação. Leva só um minuto. É por

tempo limitado. Sabe uma parada que eu adoro? Eu adoro o futuro. Porque o futuro ele é agora. O futuro ele é brilhante. O futuro ele é maravilhoso.

Você abre o Instagram, você abre o YouTube, o que que você vê? Você vê um jovem garoto de mais ou menos 22 anos com dente muito branco em cima de uma Ferrari gritando: "É, otário. Porque você ainda tá aprendendo programação, seja em boot camp, seja em faculdade? Programação, já era, mano. Python já era, Java já era, tá tudo acabado.

Segundo esses gurus, você não vai precisar fazer nada de programação mais. A inteligência artificial, ela vai fazer tudo. Você só precisa ter uma ideia boa, como, por exemplo, criar um Tinder de mecânicos para encontrar donos de Peugeot ou então donos de Peugeot para poder encontrar mecânico. Aí você vai, clica no botãozinho mágico e bum, o dinheiro já cai na sua conta. Você tem um SAS milionário em menos de 24 horas.

Sem código, sem deve, sem dor de cabeça, sem burocracia, tudo isso tranquilamente. É a verdadeira democratização da engenharia de software. É a coisa mais linda, não é? Até pra gente que é programador, rapaz, a gente que putz, deve já há tanto tempo. É o grande sonho nosso a gente não ter patrão, a gente subir um projetinho nosso e começar a fazer uma renda e não ter dor de cabeça. É o sonho

também da galera do time de negócios que toda vez chega com uma ideia mirabolante, chega com diagrama desenhado, coisa mais linda no Miro e apresenta para um dev. E o Dev, ele começa a jogar negatividade, jogar energia negativa, jogar urucubaca em cima daquele projeto e falar que não vai dar certo. Daí o time de negócio pensa: "Tá tudo resolvido, eu não preciso de mais deve, eu tenho um chat de PT, eu tenho uma ferramenta milagrosa chamada Lazy AI". É, meus amigos, mas aí a realidade ela é dura, [música] a vida ela cobra. Sabe aquele botão mágico?

Aquele botão mágico que você descreve o prompt clica, ele gera tudo. Às vezes aquele botão para. Às vezes as grandes plataformas que vende aquele discurso você não precisa de programador, às vezes ela precisa de um mecânico, programador mesmo, um devzinho normal, um deve regular para poder apertar alguns parafusos daquele botão. Ora, ora, ora, estamos aqui na lai, cara, basicamente a ferramenta. Construa o futuro da criação con junte-se à la e ajude a democratizar a criação de software. Estamos construindo

ferramentas que capacitam qualquer pessoa a criar app sites. Pronto, SAS com Iá. Pô, primeiro las eu acho que veio um trocadilho, por exemplo, de uma Iá preguiçosa, cara. E essa aí, ela foi lançada no curso milionário rápido do Riter, que basicamente ele prometiu o seguinte: "Nossa ferramenta, ela é tão boa, mas tão boa, que você não precisa saber nada, você não precisa de devis". Você tipo preguiçoso, tem preguiça de fazer as coisas, a las AI é ferramenta feita para você. Basicamente foi esse o

pit que o Ruter trouxe quando ele foi lançar essa ferramenta no lançamento do milionário rápido. Só que se você der uma olhada aqui em cima, nós temos algo chamado vagas abertas. Olha só cara, temos AI full stack developer suporte ao cliente. E essa daqui me deixou um pouco encucado, um pouco curioso, como senior full steack and near. Aí eu te pergunto se a sua ferramenta ela é tão braba e constrói tudo sozinha, por que que vocês estão contratando dev fus tech? Vocês

falaram que não precisa de conhecimento técnico, saber, precisa de dev nada, que a Iá faz tudo que vocês estão com essa vaga aberta. Não tô entendendo. E o que é mais curioso é que eles precisam de um engenheiro com mais de 5 anos de experiência. Ué, mas mais de 5 anos de experiência talvez seja um dev, um engenheiro de software, um senor ftack engineer da era préia, da era préia e não, por exemplo, a nova leva de vibe coders, talvez. Aí eu até trouxe na live, teve uma galera falou assim: "Mano, por que ele não pede a IA dele para resolver os problemas que tá acontecendo? Porque se você não sabe que

que tem problema acontecendo, o nosso amigo investidor ao contrário, ele fez alguns testes na las e ele percebeu que tem um esquema que ela entra num loop quando acha um erro e começa a debitar todos seus créditos e não resolve o problema. Aparentemente uma falha boba de integração entre ela é Versel, pelo que a galera que manja mais de frontend tava falando e que não foi resolvido dentro dessa ferramenta las AI, que simplesmente ela tenta resolver e zera tudo que você construiu até hoje. Mas você vender uma ideia que você tem uma inteligência que não precisa de programador e depois você procurar um dev com mais de 5 anos de experiência, mano, é uma parada um pouco absurda. É como se um dono de restaurante vegano fosse pego comendo, sei lá, num rodízio de churrasco, por exemplo. Vamos dar uma analisada aqui nos requisitos dessa vaga. Para você poder trabalhar com

router, você precisa projetar, implementar uma arquitetura distribuída de alto performance, construir API escaláveis, sistemas de backend suportam milhões de clientes. Isso aqui é um ponto interessante, porque aqui ele fala milhões e a gente tem alguns outros locais que falam milhares. Aqui, ó, olha só, ele fala milhares em alguns lugares aqui, tá vendo? Milhares de usuários. E aqui na vaga ele fala milhões. Por quê?

Por que que isso é importante? Por que que isso é importante, cara? Mano, até para você escrever a vaga. Porque entre milhares e milhões a diferença de requisições é absurda. Então se você quer um dev que entenda de milhões de requisições, milhões de usuários, pode ser que você precise de uma pessoa muito mais Agora milhares, você pode pegar lá um pleno, alguém, um pleno plus, que vai resolver seu problema. Mas

vamos voltar aqui. Construir APIs escaláveis e sistemas que suportam milhões de usuários ou milhares, que ninguém sabe. Otimizar a infraestrutura em cloud flareworks, KV, R2 e outras ferramentas de ED. Integrar, orquestrar LLMs em sistemas de produção com baixa. Resolver problemas complexos, calabilidade, concorrência. Mentoria,

técnicas e definições de padrões de engenharia backend. Cara, com toda humildade, todo respeito nessa vaga, cara, você tá querendo praticamente um departamento de tecnologia todo numa única vaga. dos dois, um, ou essa esse job description dessa vaga foi gerada por uma IA, ou a pessoa que tá contratando, ela não faz a mínima noção do profissional que ela precisa. Porque quando a gente fala em full steack, se a gente olhar pro mercado, a gente percebe que, mano, 80% dos full steack no Brasil, eles são, sei lá, 80% front e 20% back end. Ou então, o cara é 80% back end e 20 front, ele não vai conseguir resolver os dois lados. E

nessa situação, você tá precisando aqui, basicamente, lendo isso aqui, você tá precisando de um backend muito você tá precisando de um arquiteto e você tá precisando, por exemplo, de uma liderança técnica. Porque, cara, mentoria técnica de definições de padrões de engenharia, isso aí é papel, por exemplo, de um arquiteto ou de um tech. Aí aqui fala o que procuramos. Ele procura pessoas com mais de 5 anos de experiência, então querem programadores raiz na era préia. Eu ainda acho 5 anos pouco, porque você vai pegar muito devido pandemia ainda uma galera que entrou em boot camp, que é muito, mano, cagador de regra e faz muito engenharia ouv engineering. Domínio de

infraestrutura cloud, arquitetura distribuída em escala. Isso aqui eu acho muito difícil um full steack ter esse domínio. Experiência em cloud flir, beleza? OK. Profundo conhecimento em system design, database, cashings, driven architectury. Mano, tô te

falando, um full stack regular, ele não manja disso. Experiência construindo ferramentas/ra plataformas que outros desenvolvedores usam. Experiência com machine learning em produção, integração de LMs em bed, em vector database. Confortável com full steack, saber o front end suficiente para colaborar. Aí sim, aí sim. Mas, mano, eu acho que se

uma única pessoa com toda essa atribuição, ele não vai ter tempo de colocar a mão em frontiend não vai ter tempo. Não tô falando que é o caso dele, cara. Mas isso é uma baita red flag. Quando você vê uma vaga full steack que, mano, tem tanta atribuição. Isso pra gente que é dev, a gente que é da antiga, quando vê tudo isso, a gente fala assim: "Mano, vai pagar pô, pra gente é Redflex". Vamos dar uma olhada

agora sobre a stack tecnológica. Vamos ver o que que eles estão usando de stack lá pra frontend. Estão usando React, Next, Typecript, T Wind. Cuidado com o Next, tá? Cuidado com o Next que saiu uma uma notícia agora falando de uma vulnerabilidade pesada no Next que a galera tá usando, sei lá, é, consegue acessar o servidor sem a diretamente, tá ligado? usando para minerar Bitcoin,

então muito cuidado com o next. Eu acho que isso é um pouco perigoso. Type tind CSS, beleza. Tá aqui com kitzinho Enzo stack check. Vamos ver o back end dele.

Tem Node, tem Goang, tem Rush, tem Postgre. Então ele só foi salvo pelo Rush, tá ligado? Porque o Goleng também já tá entrando dentro da Enzo Steck agora em 2025, que a gente vê muita galera emocionada aprendendo Goeng, só que passa um pouco de raiva porque a galera geralmente migra do node pro goleng. Às vezes tem coisa no Golem que é mais simples, tem coisa que é mais complexa e a galera tá patinando muito. Agora o Rush eu achei bravo. Isso para

mim pocheira que realmente tem um senior sior ou uma pessoa que tava por exemplo querendo aprender o Rush e usou o projeto dele para poder aprender. Cloud Flir a gente tipo já de cara vê que ele não usa WS, então tá usando workers, KV, R2, Kills, experiência no ecossistema no Cloud Flir um grande diferencial, cara. Isso é interessante porque geralmente a galera vai pra WS e, mano, eu acredito que uma plataforma dessa rodando na WS, aquele lançamento que ele fez, aqueles milhões que ele faturou, é tudo para pagar infra de AWS. Cara, agora isso aqui, me, mano, isso aqui me pegou demais lá. Ele, o cara tem que manjar de A machine learning, o cara tem que manjar de LLM, em bed, em ver database e prompt engineer em produção. Cara, isso

aqui é Isso aqui eu, cara, se você achar um full stack que também tem esse conhecimento, pelo amor de Deus, cara, me passa esse contato. Além disso, tem que manjar de DevOps, cara. Eu tô falando, eu tô falando. Cada, cada item desse é um tipo, pelo menos uma squad diferente, cara, pr poder cuidar de cada coisa dessa. E além disso, o Furteack, ele também tem que manjar de DevOps e Cloud. Cara, na moral, para mim não dá.

Eu quero ver você, eu quero ver sua opinião, quanto você pediria de salário para poder trabalhar numa vaguinha dessa junto com Ru? Lembrando que durante a live eu recebi uma fofoca de um ex-sócio do Ruer dizendo que ele tem alguns problemas de pagamento de salário para Dev. É só especulação, mas ele comentou no post meu, no res, lá no Instagram. Você não me segue no Instagram, aproveita e segue no Instagram aqui também. Pensa aí que eu vou tomar um café. Aproveita, se inscreve no canal,

deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo.