---
video_title: "Parei de codar. Agora eu gerencio IAs."
video_id: MR7uoKoQfnw
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MR7uoKoQfnw
video_date: 2026-04-27T15:00:44+00:00
video_description: |
  Eu era o PM da minha própria IA. Duas janelas de terminal, Claude de um lado, Gemini do outro, e eu no meio orquestrando igual gerente de sprint. Cansei.
  
  Nas últimas semanas mudei meu workflow inteiro com um orquestrador open source que monta uma empresa virtual de agentes. CTO, fullstack, reviewer cada um plugado numa IA diferente, se falando entre si, e eu virei o cara que aprova o PR no final.
  
  Nesse vídeo eu mostro a stack real, o teste que fracassou (5 dólares por carrossel medíocre), o que funcionou de verdade pra código, e os 3 cuidados que se você não tomar vai se lascar.
  
  Parte 3 da série Find My SaaS.
  
  🔗 Links
  🖥 VPS Hostinger (cupom MANODEYVIN): https://www.hostg.xyz/SHJKM
  🤖 Paperclip (orquestrador de agentes): https://paperclip.ing/
  
  📺 Parte 1 — https://youtu.be/RGSL3dubXe0?si=zh7oBZ4zLvyAJ5Mr
  📺 Parte 2 — https://youtu.be/FKzlJCdtmo8?si=YL-o6cr0597eS1VT
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  ---------
  📧 Precisa de recomendação de Pentesters / Devs Seniores? Fale comigo: contato@manodeyvin.com.br
  ---------
  🏷 Tags
  #rails #postgres #IA #claudecode #gemini #orquestrador #saas #findmysaas #dev #programação #manodeyvin
---
Pô, no último vídeo eu mostrei o meu SAS, tá ligado? É o Find My SAS. Basicamente eu mostrei que ele já faturou R819 em 15 dias, cara. [ __ ] não é um resultado, não é um SAS do Ruiter, mas [ __ ] para mim tá quebrando galho pr caramba. E o melhor, rodando numa VPS mais barata que o podrão da sua esquina.

Falei também das minhas 234.000 1 requisições que o bicho aguentou, mano. Aguentou assim, ó, segurando assim, ó, quase morrendo. Falei também das 12 vulnerabilidades que o inscrito, ele fez um penteste, fez um teste de penetração lá ele nele e mandou para mim também. E principalmente o desfile de especialista de PowerPoint, aquela galera que me mandou e-mail gigantesco cagando regra pr caramba, ensinando eu trocar o meu tão amado Ruben Rails pelo Type Script.

E tem uma parte que eu deixei de fora naquele vídeo de propósito, cara, porque eu tinha absoluta certeza que isso ia virar um vídeo separado. Eu preciso render esse conteúdo, tá ligado? E aqui está ele, a parte três, a parte três da construção do meu SAS Illuminati, a minha primeira pirâmide, cara. Porque vem uma galera fal assim: "Mano, em que momento você consegue trabalhar em projeto paralelo?" O Find My S é o primeiro público, tem alguns paralelos rodando aí, cara. Porque pensa comigo,

pô, eu faço live terça, quinta-feira, tem vídeo no canal todo dia, às vezes eu faço um vlogzinho na minha chácara, eu trabalho como PJ, mas aquele PJ com horário fixo, tá ligado? Aquele PJ meio CLT, eu sou esse cara aí. E com Find My SAS batendo 234.000 requisições por quinzena, cara, quando o mano Davin consegue escrever código? E a resposta sincera eu nunca dei em vídeo. Por quê?

Porque até pouco atrás, meu amigo, eu não tinha como programar. Eu tava no sufoco, [música] tá ligado? Eu tava entregando, fazendo as coisas meio nas coxas, tá ligado, mano? Tá [ __ ] tá quase surtando, cara. Só que aí, paizão, aconteceu uma parada maneira, porque nas últimas semanas eu mudei um pedaço do meu workflow, da minha forma de trabalho Illuminati, por conta de uma recomendação de uma amiga do canal, cara, que ela me mandou, amiga parceira do canal. E olha, eu já vou adiantar que

essa recomendação que essa amiga me deu, cara, para não confundir, não é aquelas recomendação de cagação de regra desses cara, eh, José Sas, especialista em PowerPoint, tá ligado? Cagando regra, querendo pagar um digerente de produto sendo do que nunca conseguiu nada na vida, tá ligado? É recomendação, mano, de quem de fato tá trabalhando no mercado, quem conhece o mercado, quem tem experiência de verdade e, cara, agregou pra caramba, mano. Eu, para ser bem sincero, eu sou muito desconfiado das coisas. Eu testei meio desconfiado, quase instalei do primeiro dia, esculhambei, fiquei puto, fiquei bolado, mano. Mas aí eu falei assim: "Cara,

deixa eu dar uma segunda chance porque ela falou que é braba e a galera tá usando muito na gringa e eu quero testar". E o resultado é que hoje, mano, eu falo que, cara, eu consegui fazer uma parada maneira, que eu tô trabalhando, conseguindo dedicar menos aí no no Find My SAS, nos outros projetos paralelo, meu mais low profile, sem papo de mindset, sem esse papo de coach, de acordar 4 horas da manhã tomando banho frio e tentando manter minimamente a minha sanidade mental, sem sem burnout, tá ligado? Então, a resenha de hoje vai ser o seguinte, cara. Eu vou falar como tá meu workflow de desenvolvimento 2026. A galera tá perguntando o que eu tenho usado, o que que eu tenho feito. Eu vou

falar do esquema Illuminati que eu rodo aqui para poder economizar token aqui nas minhas IS e também vou falar da parte que eu testei que não funcionou, cara. E também os três cuidados que você precisa tomar na hora de adotar esta brincadeira Illuminati que eu vou apresentar aqui. Mas antes já sabe, né, paizão? Já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo e vem participar nossas lives, cara. Terça e quinta-feira, 10 horas da manhã. E

aproveita e me segue no Instagram, que é onde a nossa resenha continua. Primeiro, eu preciso contextualizar um pouco sobre a stack que eu tô usando, porque na parte dois, cara, muita gente ficou em dúvida do que eu tava usando, mano. Foi papo reto, foi aquele dedo no Sexarp, gritaria nos comentários, tá ligado? [ __ ] veio gente que não assistiu a parte um, logicamente perguntando se eu tinha usado o Supas ou se eu usava, sei lá, qualquer outro banco que era gerenciado. E teve também o famoso e-mail do especialista de PowerPoint lá, que eu citei na parte dois lá querendo me ensinar que rayos é uma linguagem fracamente chipada, que o correto de era eu ter reescrito tudo no Typecript, tá ligado? Então, olha só, o

motivo de eu ter dado risada aquele meio, não ter levado a sério é exatamente este capítulo aqui. Cara, para quem não sabe, mano, parece que não, tá ligado? A galera acha que eu sou youtuber, mas mano, eu sou deve há 20 anos, papo reto. E não é 20 anos de LinkedIn batendo palminha pra vaga de júnior e e com papinho de coach, não, mano. É tempo de trincheira mesmo. Era

low profile até outro dia, cara. Então, eu vi o Ruben Ross nascer, eu vi o Ruben Ross ele virar o hype da década para ser tipo o react hoje, tá ligado? do Ruben Re já teve essa fama dele. Eu vi o Shopify, eu vi o RBNB, eu vi o Git Hub serem construídos usando Ruben Rails. E eu vi o Ruben Rails morrer 15 vezes segundo a galera do X, mano. E adivinha

só qual o framework mais competitivo em 2023 para quem quer ser um vibe coders de verdade entregar resultado. Exatamente, paizão. O Rails, cara, o Rails nunca morre. Ele está vivo entre a gente, cara. E tá sendo uma maravilha para você poder fazer programação assistida com Iar ou o nome que você quiser dar da moda aí. É o grande

rollback em ação ao vivo, paizão. Enquanto os Fron Enzo lá tava aprendendo configurar, sei lá, web, depois descobrindo que o Webpack ele morreu e agora o hype atual é o White e depois descobrindo que o próprio Next tava usando no Turbo Pack e depois o appunter jambrolou o page. Nesse tempo eu tava lá, cara. Eu tava lá tranquilo, sem me preocupar com isso, rodando o meu Rail J Scaffold, tranquilo, entregando feiture, mano, sem entrar nessas tretas. E antes que chega, paizão, outro José escalabilidade mano, na DM ou mandando e-mail ou comentando, cara.

>> Ai, papai, mas o Ruben Rails não escala, não escala. >> [ __ ] eu cago para isso, [ __ ] Eu cago para isso porque todas as empresas que eu já trabalhei, grande empresa de verdade com usuário de verdade, mano, e não esses botecos que vocês estão acostumados trabalhar, mano. A galera usava o Rail e o Rail aguenta porrada. Eu posso falar com você, o que que não aguenta porrada, paizão? Esse código merda que você escreve. Esse código

merda que você escreve, que você só caga regras, só quer complicar as coisas, mano, mas seu código é ruim, paizão. Isso não escala, tá ligado? E código ruim, você pode escrever qualquer linguagem. Desculpa, desculpa o ódio aí, galera. Desculpa o ódio aí. Eu

basicamente tô usando o Ruben Rails, tô usando o banco de dados, o Pg, que para mim é um banco de adulto, [música] tá ligado? Então, um banco daqueles que aguenta produção séria, porque ninguém aqui tá com com dinheiro sobrando para poder pagar, sei lá, ó por mês em database a service. Só porque algum algum curso ou algum influenciador aí famosinho falou que você tem que usar, porque nós vibe coders ainda com alma de dev raiz, nós pensamos o seguinte: o dado ele mora num servidor que eu controlo, o banco de dados eu uso o que eu conheço e o índice que eu mesmo crio, que eu mesmo faço e acabou. E eu vou ser bem sincero com você, cara. O programador de 2026, mano, virou um montador de Lego, cara. O cara

ele terceiriza autenticação, terceiriza banco de dados, terceiriza e-mail, faz deploy no deploy a service. E o trabalho que sobra para ele de verdade, mano, é configurar o botãozinho roxinho no teu ind. O cara vira integrador de SAS dos outros, pagando comissão para todo mundo e ainda achando que é o sior brabão de tecnologia. Eu faço oposto, [ __ ] Eu foco no back end que eu sei que é onde tá o dinheiro de verdade e pego o front end e jogo todo no peito do Mayá e falo assim: "Resolve". Apesar de que eu tô jogando até o back end, né, mano? Tô

jogando só o front, não, tô jogando back end, jogando a [ __ ] toda. Mas não importa, não importa, porque front end em 2026 é comodity, você descreve e a Iá cosp. E é aí que a Iá entra na história. Eu como um bom pão duro, a galera sabe que eu sou pão duro para caramba e todo bom pão duro, ele se respeita, cara. Eu não bato com um único plano de A, cara.

Eu na real eu tenho dois, a galera sabe, né? Eu faço um esquema Illuminati, eu tenho um cloud code, quando acaba meu acaba meus tokens do cloud code, eu vou pro Gemini, tá ligado? E e o motivo é simples, porque eu sou pão duro, mano. Porque quando bate o limite em um, eu vou lá e jogo no peito do outro. Até o Abraham, o cara por mostrou um SAS faturando R$ 200.000 R$ 1000. E ele

também faz a mesma gambiarra. E ele faz ainda pior. Ele usa ainda o Lovable, ele usa Cloud Code, ele usa o Gemini e quando acaba ele tem um estagiário que ele dá uma chicotada nele que ele vai e faz o código na mão para ele. O Cloud Code ele é muito bom, a gente sabe que ele é muito afiado, ele aguenta porrada para caramba para resolver coisas mais complexas, mas rapidinho ele bate naquele limite, cara. E olha o que eu fiz o upgrade do plano, tá? Para aquele

plano, o Cloud Code Max, mas aquele de $ mesmo assim, filhão, tá [ __ ] E quando ele bate, que eu faço? Vou lá pro Gemini, tá ligado? O Gemini me salva para caramba. Só que o Gemini, cara, eu percebo que eu que eu pego algumas paradas mais complexa, cara, ele ele trava, tá ligado? Mas, por exemplo, dentro do universo do rails, se a gente pegar, sei lá, migration, pegar um teste unitário, pegar uma tesquezinha mais simples, mano, ele dá conta tranquilo.

Só que o grande problema é que eu tava orquestrando isso no braço. Então, basicamente, eu tinha duas janelas de terminal aberta. Eu tinha lá, por exemplo, o Gemini para poder executar tarefa simples. Eu posso chamar, sei lá, tarefa de júnior ele lá. E quando eu tinha uma tarefa mais pesada, eu tinha o meu outro terminal rodando o Cloud Code, mano. E basicamente eu falava assim, ó,

Cloud Code, resolve isso. Aí o Cloud resolvia. Eu no Gemini lá, às vezes precisa fazer uma migration, uma parada mais simples, jogava pro Gemini. Aí, mano, dava umas três, quatro, cinco idas e vindas, mano, por fit. Eu tava trabalhando muito mais como um PM, um gerente de produto, um prodager de IA do meu próprio SAS do que de fato como um dev, cara. E esse era o sufoco que eu

passei, que eu falei no começo do vídeo. Aí, cara, entra o tal do orquestrador. O orquestrador, cara, ele mudou tudo da forma que eu tô fazendo. Aí aquela amiga e parceira lá do canal que eu mencionei no logo no iniciozinho do vídeo, cara, ela mandou um e-mail para mim perguntando se eu conhecia o Paper Clip, que ele basicamente ele era bem conhecido na gringa, cara, mas aqui no Brasil ele não tinha ganhado tanta visibilidade. Aí eu falei assim, cara, deixa eu ver qual é desse projeto aí. Eu

fui lá, abri o ridm do projeto lá e tal, falei: "Você acho que não vai ser lá essas coisas não, cara". Então o Paper Clip, cara, é esse aí que tá na tela aí. Ele basicamente ele é um orquestrador open e ele é diferente do NN, cara. Porque o N8N, mano, [ __ ] ele teve um hype absurdo, ele é bom para caramba, tá ligado? Mas ele é mais para automação genérica. Você conseguia basicamente

automatizar umas paradas assim, ah, chegou e-mail, manda pro Slack, depois cria uma planilha, coloca no Trelo. Já o Paper Clip, cara, ele já tem uma outra proposta. Ele também, ele é diferente do Open Claw, mano, que inclusive dá até para integrar nele, cara. A sacada dele foi a seguinte, cara. E foi aqui que eu caí, mano. Basicamente você consegue

montar uma uma empresa, de fato, uma empresa. Aí você acaba virando o agente da empresa e cada agente ele tem uma função específica. E o que é mais da hora, cara, é que cada agente ele pode estar plugado numa IA diferente. Você lembra da parada que eu te falei do Gemini e do Cloud Code? Mano, eu consigo fazer aqui tranquilamente, cara.

Basicamente como que eu que eu montei aqui, cara? Eu tenho um CTO que geralmente é o gerente de projeto, é o meu Tech Lead, é o CTO lá, e ele roda em cima do Cloud Code. Aí eu tenho um dev sior dentro do meu time que ele roda também em cima do Cloud. Aí eu tenho um dev pleno que ele roda em cima do Gemini para poder pegar tarefas mais simples e tal. E e Dev Júnior eu nem tenho, cara, porque a minha ideia é tentar simular uma empresa de verdade. E empresa de

verdade que se preza, ele não tem Dev Júnior porque ele substitui talvez por um pleno com IAT. O deploy, cara, desse orquestrador é ridiculamente fácil, cara. É fácil para caramba de implementar. Dá para você rodar local host aí se você quiser testar aí. Mas eu não recomendo muito não, cara. Eu cara,

eu sou muito paranóico com esses projetos pensando não entendo a intenção. Então acho que se você quiser rodar local, mano, roda num continer doc e tal que você vai vai ter muito mais segurança. Mas se assim como eu você se empolgar com ele, cara, você vai querer que ele fica rodando, sei lá, 24 porx7, mano, direto. E não só fazendo demanda, você pode simplesmente, como você tem uma empresa, você tem os agentes lá configurados, você pode colocar ele para fazer discovery, para fazer análise de dados, análise de log, propondo talvez melhoria baseada em algum KPI que você configura. O meu, por exemplo, ele tá rodando na rosca e tá claro que eu iria fazer isso, cara. E aqui entra um

parêntese importante. Você viu a parte dois, o vídeo anterior, você viu que eu falei que o Find MySAS inteiro ele tá rodando numa VPS lá, cara, basiquinha de 4 GB de RAM, com só com núcleozinho de processamento. Só que aí o meu orquestrador, eu tô rodando uma segunda VPS do lado, sacou? Separada. >> Porque também, pô, eu sou, eu quero fazer teste, eu sou pão duro, mas eu não vou ser tão pão duro assim. duas VPS

para mim lá da Rush Gu lá, ela junta, ela custa sei lá, bem menos que se eu fosse almoçar em São Paulo e tomar uma cerveja. E papo reto. A Roska, ela é parceira do canal, cara. Mas eu sempre falo nas lives, eu só fecho parceria com quem eu uso de verdade. Então se você quiser testar a rosca nos seus projetos, cara, você vai usar o cupom mano Davin lá no seu checkout que você vai ter um desconto, vai sair mais barato ainda. Se

você é pão duro igual eu, vai sair mais barato ainda e você ainda vai ajudar a fortalecer o canal para eu não precisar virar um vendedor de curso prometendo que você vai ficar milionário clonando Sasgre. Seja só, rapaziada, para poder instalar, cara, o Paper Clip na Hostk é ridiculamente simples. Basicamente, você precisa ter sua VPS já configurada, belezinha? E você precisa ter o gerenciador Docker. Se você não tiver o gerenciador Docker, você vai clicar lá, vai instalar o gerenciador Docker, que é muito rápido. Basicamente, a gente

consegue vir aqui no compose, implantação com clique e aqui vai jogar o paper clip, tá ligado? Pronto, paper clip. Aqui, aqui ele pede para você colocar um nome do admin, vou deixar admin mesmo. Vou colocar meu e-mail aqui, contato@mandivin. Ele cria uma senha aqui. Aqui ele pede o Antropic API

K. Então eu vou lá, coloic. Se você tiver um token da Open você cola também. Do Gemini também você coloca aqui. E do Corpi aqui para funcionar aquele esquema que eu te falei de ter várias pessoas. Depois só clicar em

plantar e esperar. E pronto, cara. Depois de alguns minutos ele já tá implantado, já tá instalado. Só clicar aqui, ó. Clicou aqui em abrir. Pronto.

Você já vai ter a sua sua tela aqui. Aqui eu coloco o meu e-mail que eu cadastrei, a senha que eu copiei, que eu deixei salvo aqui. Vou colar ela aqui e vamos logar. Aí a primeira coisa, o setup ele é ridiculamente simples, cara. Então a primeira coisa que eu coloco o nome da minha empresa, coloca aqui, ó, Shorume Corp, empresa de freelance Vibe Coded, porque nós somos vibe coders.

Vamos clicar aqui. Aqui eu vou colocar meu primeiro agente. Vou colocar o que que eu quero, se eu quero usar, olha só, isso aqui que é parada maneira. Eu posso escolher o que que eu quero aqui. Vamos deixar o Cloud Code aqui. Vou escolher

aqui o Sonet 4.5 mesmo. Vamos dar um next. Então, meu primeiro agente vai ser o CO, que vai ser a pessoa que vai mandar na empresa. Aí aqui eu posso já dar uma instrução pro CEO. Então aqui eu

vou colocar aqui, ó, contrate um CTO. Você é o CEO, precisa contratar um CTO especialista em Ruby onra. E pronto. E vou lançar aqui. Você já vê de cara o dashboard dele, cara, que é maravilhoso.

Por exemplo, se a gente ver aqui no no dash aqui deles, você consegue ver o CO ele já trabalhando, ele tá rodando cloud code. Então, basicamente eu tenho isso aqui. Eu consigo ver o valor gasto, eu consigo ver os agentes habilitados, tarefas em progressos, pendente de aprovação, consigo adicionar mais agentes aqui. Por exemplo, eu tenho o CEO, ele já tá já criando o CTO. Vou esperar um pouquinho para ele poder criar o CTO. E pronto, ele já construiu

o CTO. Vamos dar um refresh aqui para ver quanto que ele já gastou, quanto que me custou esse sitio? Até agora não atualizou nada, teoricamente não teve gasto. Ainda tá processando a tarefa ainda. Aí aqui a gente tem um inbox que a gente pode aprovar o sito. Você pode

aprovar ou rejeitar. Pronto, aprovei ele aqui. Enquanto isso, eu posso aqui no CTO e no CTO que eu faço a configuração. Por exemplo, basicamente você pode colocar as instruções que o City tem. Por exemplo, a instrução que eu coloquei no meu, que eu já vou mostrar, eu falo que o CTO ele não executa tarefa, ele só delega. Mas eu coloco algumas

responsabilidades que o CO precisa fazer. Eu já vou compartilhar o meu projeto pronto aqui para poder mostrar. Voltando pro dashboard, a gente percebe que o nosso City custou 32 cent de dólar. Então você consegue entender o custo de cada tarefa e o que é muito importante. Você tem a possibilidade também de cadastar um projeto. Então

você consegue colocar aqui o projeto, colocar a descrição, colocar aqui o GitHub do projeto e o local para poder trabalhar. Então tá tudo aqui. Basicamente é isso. Só que antes de eu usar, cara, antes de eu usar ele para código, usar o Paper Clip para código, eu tentei, cara, testar ele para usar coisa criativa. Eu falei assim: "Pô, mano, é uma coisa que eu tô deixando de lado aqui na minha no meu trabalho paralelo de criador de conteúdo é gerar conteúdo para Instagram". Então pensei

em talvez usar ele para poder fazer carrossel pro Instagram, montar cópia. Aí eu falei assim: "Cara, eu vou colocar esses agentes rodando para poder fazer isso". Mano, foi um baita fracasso. Um pacote pro Instagram que tinha mais imagem e mais texto, tava custando mais ou menos uma média de cara, que tava me custando cada parada dessa. E o resultado nem era tão bom, tá ligado?

Era aquele resultado meio mediano, meio fraco pr caramba, bem genérico. E para dar certo eu tinha que fazer fine e tal para poder ajustar tom de voz. Aí eu desisti, mano. Desisti. Eu falei: "Cara, pra essa parada de criação de conteúdo não dá. Sai mais barato eu fazer na mão

mesmo. Aí eu falei assim: "Cara, agora eu vou testar para código". Mano, para código, cara, foi outra história, mano. Papo reto, a parada entrega, mas entrega de verdade, mano. Valeu muito a pena.

Vou te mostrar agora como que tá meu ambiente configurado aqui. Esse aqui já é o meu ambiente, tá vendo? Esse aqui é o meu ambiente que eu tô usando pro Find My Sassa. Aqui basicamente eu tenho o repositório do Find My Sassa, tem tudo cadastrado aqui. E aqui eu tenho meus agentes. Vou mostrar esse aqui, ó, um

exemplo que eu tô fazendo aqui. Eu tenho o CEO, eu tenho o Cityo. O City eu, basicamente eu tenho aqui a instrução para ele. Você é um líder técnico, você é um especialista em Ruben Rails, conhecimento profundo e arquitetura. Aqui eu coloco a função dele, que é liderar time técnico. Aqui eu falo do

crítico e tal, eu falo para ele analisar o que foi feito. Aí aqui eu falo convenção e tal para ser feito e tal. Tudo aqui. Esse projeto eu não dividi ainda a questão do senor e pleno, mas eu tenho alguns outros projetos pessoais que, infelizmente, eu não posso compartilhar porque são coisas bem pessoais, mas basicamente eu fiz isso aí. Aqui, por exemplo, eu tenho o meu agente que é o meu full stack dev que basicamente eu falo que ele é o engenheiro do Find My SAS. Eu falo o que

que eu tô usando que é o Ruben Rails, tô usando Hot Wire, tô usando T Wind 4, Postgre, falo convenção, falo fluxo de trabalho. Isso aqui rapaziada, eu fui fazendo fine tunning, tá ligado? Eu fui, eu, cara, eu fui tunando isso até ele me trazer um resultado satisfatório. Cara, o resultado é que a parada tá funcionando, cara. Tá funcionando para caramba. E eu vou mostrar aqui uma

tesque ao vivo, cara, para você. Pronto, eu tô aqui com o meu centry aqui logado. Tá vendo? Esse aqui são alguns erros que deu, deu no find mais fácil building, public, tá? Tô expondo isso aqui. Nem

sei se eu podia estar expondo isso aqui, mas tudo bem. Tá vendo? Tem alguns engraçadinhos aqui que estão mandando colocar número. Não sei, eu não sei que parada é essa, mas basicamente eu tenho esse erro. Se eu tenho esse erro, eu basicamente eu consigo copiar o erro e falo assim, ó, vou criar uma tarefa. Fix

this error. Coloco aqui o meu três, meu stack 3. Eu coloco que essa tesque é do CTO. Eu falo o projeto que foi, que no caso é o find mais SAS. Vou criar essa isso. O que que eu espero é que ele crie

um Pur request. Olha só aqui de cara o CTO ele já analisou e já percebeu qual que é o erro. Falou assim, ó, vou analisar a o código para entender a causa raiz antes de delegar. Então, antes de delegar pro dev, o CTO ele meio que testa, é igual a gente faria mesmo no dia a dia. Aqui ele já identificou, identificou o problema, ele rank cable na linha 39, que ele converte a entrada pro usuário e tal. Então tá aqui, cara,

ele tá falando agora eu vou criar subtesk pro dev. Então, nesse momento, se a gente vier em issos aqui, ó, ele já criou uma subtesk aqui pro dev, que tá exatamente a descrição da tesque, mano. Isso aqui ficou muito maravilhoso, cara. Aí ele fala que o rank cable está usando isso, pá, causa raiz. Ele fala onde que tá a causa raiz. Então ele já localizou

a causa raiz. Ele mostra o trace de origem, ele mostra o critério de aceite, que isso é maravilhoso, porque eu já coloquei nesse agente para ele sempre criar um teste. Então ele fala assim, ó, criar um spec cobrindo casos de page com parâmetro gigante. Tá vendo? Se é algum engraçadinho fazendo isso. Agora o full

stack ele tá trabalhando em cima disso. Se eu vier no dashboard aqui, eu sei que meu full stack tá trabalhando aqui em cima deste projeto. Aí aqui, basicamente ele já corrigiu o erro e ele já criou um pull request. Tá vendo? Já tem um request aqui. Se eu clicar no p request,

ele já tem tudo aqui implementado. E uma coisa que eu pedi para el colocar em português, cara, para ficar mais tranquilo da gente analisar PR, mas basicamente coloca o que e por e tem uns riscos de regressões. Então tá tudo aqui. Se eu vier aqui, por exemplo, no file change, eu tenho aqui exatamente o que foi alterado para poder resolver o problema. Então ele de fato foi lá, fez o tratamento lá do máximo por página e tal, já fez o teste de regressão, cara, tá aqui, tá resolvido, os cheques estão passando todos, tá tudo certo? Então é

só mesmo, tipo, lógico, daqui a pouco eu vou revisar com calma, não vou não vou aprovar esse PR aqui direto, mas basicamente, cara, ele fez o que eu preciso. Aí, qual que é a vantagem? Eu posso ter ele rodando, igual eu falei que eu tenho ele rodando 24x7. Então, por exemplo, eu posso criar minhas ISO jos e colocar, por exemplo, com estado de backlog. Então, tudo que cair no centry, eu posso jogar para cá, que eu sei que ele vai resolver esse problema para mim. Ao mesmo tempo, por exemplo,

se eu quero fazer uma lista de implementação, eu monto essa lista e jogo para ele. Então, tá tudo certo aqui. O lance de mudar os agentes, eu posso simplesmente e mudar aqui, ó, o adapter que eu quero. Tá vendo? Eu tenho cloud code, eu posso mudar ele pro gemini selai ou codex, eu posso colocar as instruções, eu posso colocar [música] skills, inclusive a skill de frontend design que é do cloud code, ele já tá disponível aqui, então já tem essa skill aqui que ele vai trabalhar em cima.

Então eu posso adaptar skills, cara. Isso aqui tá maravilhoso, maravilhoso mesmo. E eu sou o cara que eu sempre tive preconceito com orquestrador. Cara, a galera sabe, mano, eu achava, mano, que aquilo lá é promessa vazia para pin coach para vender coisa de automação e tal, mas, mano, esse aqui ele não tá tão no hype e ele funciona para código bem para caramba, tá ligado? Ele faz exatamente tudo que eu faria no cloud code, só que talvez até melhor porque ele mata aquela alucinação clássica que acontece, mano, de você pedir uma feature, tá ligado? Às vezes eu peço uma

feature, aí eu vou lá, peço o teste junto, às vezes o cloud, ele pula o teste, só faz a fit, f tá implementado. Aí você confia e olha no Face. Quando eu jogo aqui dentro dessa estrutura, eu jogo como critério de acesso do Cityo. O CO ele vai ficar lá em cima, cara. Ele só fecha a tesque quando realmente tem teste, quando o lint tá passando. Se não

tiver, ele volta pro full steack e fala pr ele fazer até sair do jeito certo. A minha próxima etapa agora é colocar um code review e também um QA cara integrado com selenio, alguma ferramenta Open Sus que faz teste end para poder fechar o ciclo inteiro, mano. Que aí toda vez que uma tesque jogar uma tesque lá, ele já vai sair tipo praticamente testada completa, mano. Talvez eu traga isso pra parte quarta. Agora se você quiser rodar, cara, pô, eu já deixei os links na descrição, mas antes de você sair instalando, cara, eu vou deixar três cuidados. Primeiro cuidado, mano,

cria token específico, entendeu? Cria um token novo no cloud lá, cria um token novo no no Gemini, no GitHub, só para poder testar essa ferramenta, tá ligado? Não usa seu token pessoal, nem token de empresa, cara, porque, mano, projeto Open Sance, a gente tem que ter muito cuidado, porque a gente não sabe, por exemplo, as libes que ele tá usando e a intenção que a galera tem, porque se vazar seu token, mano, você vai revogar e tá tudo certo, tá ligado? Segundo limite de escopo. Toda vez que você gerar um escopo, por exemplo, um token para poder acessar seus repositórios do GitHub, limita apenas o repositório você tá trabalhando, cara. Não deixa, não dá

acesso ao GitHub todo. Terceira dica, cara, eu não gosto de dar dica não, mas terceira tensão que eu quero deixar para você, mano, sobe isso num contêiner, nunca roda isso na sua máquina, sobe no homeelab, sobe talvez numa VPS. Cara, se você for usar uma VPS para fortalecer o canal, usa a VPS da Ring, papai, e aproveita, usa o cupom mano Davin, que vai sair mais barato ainda. E você ainda vai ajudar a fortalecer o canal, beleza? Porque a vantagem lá que ela vai ficar rodando 24%, então você vai estar tranquilo, pode integrar com centry e deixar o ciclo funcionando e depois você só avaliar os PRs. E é isso, vamos

fechar esse vídeo por aqui. Se você gostou, já deixa o comentário aqui. Se você já testou, deixe seu feedback. Mano, eu tô gostando pra caramba dessa parada e olha que eu tenho um pé atrás. Beleza? Se você chegou até aqui, não

deixou o like, não se inscreveu no canal e não ativou a notificação, [ __ ] você tá garoteando, cara. Isso aqui é o maior boteco de tecnologia do YouTube. Então já se inscreve no canal, deixa o like, ativa notificação para não perder nenhum vídeo. Vem participar das lives tem segunda-feira, 10 horas da manhã. Estamos junto. Forte abraço. Até o

próximo vídeo.