---
video_title: "Ele provou que ser Uber compensa mais"
video_id: 5Q2MwwMKqiw
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Q2MwwMKqiw
video_date: 2026-01-08T19:30:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, reagimos à história polêmica de um programador que decidiu largar a carreira na tecnologia para se tornar motorista de Uber. Ele abre o jogo sobre as vantagens reais dessa troca inusitada, comparando salários, estresse, liberdade e qualidade de vida.
  
  CONTA DEV: https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🌐 Mais links: https://chorume.dev
  
  Vídeo Original: https://www.youtube.com/watch?v=VMP-3Y4acX8
---
Gastando muito impostos, meu PJIN. Com a conta deve, o leão vira gatinho. Descubra o quanto você poderia estar economizando com esse link aqui, ó, que eu deixei aqui embaixo. Pra galera que tá chegando agora, não tá acompanhando a novela, esse é nosso amigo Evolesso. O Evolo Gresso, cara, ele trabalhava como Uber, ele estudou programação e ele virou programador. Ele entrou como

estagiário. Em dois meses de estagiário, ele foi efetivado para programador. Só que a empresa que ele tava, cara, não tinha sênior. Na real tinha um sênior. Depois que ele entrou, o sênior saiu e deixou tudo no colo dele. Mano, ele só

pegou bucha. E eu acredito que em seis meses ele desistiu de ser programador e voltou a ser Uber. Aí ele foi e lançou esse vídeo aqui, mano. Programação versus Uber, qual a melhor profissão? Já mereço o teu like só por ter trago esse conteúdo aqui, né, cara? Deixa o like,

se inscreve no canal, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Se inscreve também no canal do nosso amigo, cara, Evolesso. Solta a carta, Evolesso. >> Dizem que programação é muito melhor que trabalhar como Uber, mas será mesmo? Eu já trabalhei nas duas profissões e no vídeo de hoje eu vou fazer um comparativo completo para você saber qual realmente é o melhor. Eu vou

comparar as duas profissões em seis quesitos diferentes: remuneração, estress, segurança, conforto, estabilidade. E por último, e mais importante, eu falo para vocês no final do vídeo. Começando com a remuneração. No Uber você já começa ganhando o teto. Não importa tem um cara que trabalha lá há mais de 10 anos. Se você entrar hoje,

você vai ganhar a mesma coisa que ele. Os ganhos variam de acordo com a cidade e o carro que você trabalha. No meu caso, eu consigo tirar de 4 a R$ 5.000 por mês, já descontando a taxa da Uber e o combustível. >> [ __ ] de 4, que isso, mano? Mas a

cidade tem demanda, né, cara? Eu duvido aqui na minha cidade Uber tirar isso. Duvido. >> Trabalhando de 8 a 10 horas por dia, de 5 a 6 dias por semana. Já na programação, hoje em dia, tá muito difícil conseguir a primeira oportunidade. Existe muita gente

tentando entrar na área e não estão conseguindo. Sabendo disso, as empresas colocam o salário lá embaixo para programadores sem experiência. >> É isso aí. Eu concordo, cara. Houve é a bolha de programadores de boot camp, que a galera que fez bootcamp na época da pandemia e tal, tem mais demanda que oferta, né, cara? Aí oferta vai lá

embaixo, né? Isso aí é pi. >> No meu caso, eu iniciei ganhando R$ 2.000á, mas no quesito remuneração, existe um fator muito importante, o ganho a longo prazo. No Uber você vai sempre ganhar a mesma coisa. Não existe

aumento e você nunca vai ser promovido. Já na programação, com o tempo, você vai sendo promovido. Deve pleno, deve sênor e se você souber inglês, você ainda pode trabalhar pro exterior ganhando em dólar. Com isso, o seu salário vai aumentando, podendo chegar a R.000, R.000, R$ 20.000 ou mais.

>> O C é o limite. Isso aí é verdade. Hoje a gente, graças a Deus, nós não temos regulamentação na nossa área. Apesar que eu fiquei sabendo que o CREA tá de olho, tá? Mas isso, é claro, leva tempo.

Então, no quesito remuneração, Uber leva a nota seis. Você até começa ganhando razoavelmente bem, mas você vai ganhar isso para sempre. E programação leva nota sete. Você pode ganhar bons salários, mas no início você vai ganhar muito pouco. >> Para quem tá começando é bom, cara, porque a galera que é nova, [ __ ] o cara que é novo, cara, pô, você tem que ganhar mal. Você é novo, você tem que

ganhar mal. Ah, mas eu tô trabalhando aqui, sei lá, num outro emprego aqui, eu ganho dobro. Às vezes é melhor você abrir mão desse dobro e ganhar menos no início e você pensar no longo prazo do que isso. Igual o que tá falando aí, cara, é longo prazo e curto prazo, né? >> Estress. No Uber existem vários

stresses. O trânsito é o principal. E eu não tô falando só do trânsito do horário de pico, eu tô falando do trânsito em geral, principalmente aqui em Joinville, onde os motoristas são muito ruins. >> Mas todo lugar, cara, todo lugar. E isso acaba deixando o trânsito ainda mais estressante. Tem também o estresse com o

passageiro, com o clima, com as ruas cheias de buraco, com a plataforma que às vezes buga, com a operadora que às vezes sai do ar. Ou seja, você vai se estressar muito trabalhando como motorista de aplicativo, mas nada, nada se compara ao estresse de trabalhar como desenvolvedor. Eu sempre vi a notícias falando que a área de tecnologia é uma das mais estressantes que existe. >> É verdade. A galera não acredita, cara.

Tem tem pesquisa disso, mano. Acho que acima da gente é só contabilidade. >> Código legado, cobrança de chefe e de pessoas que nem são seu chefe. Pra entrega muito curto, aquele bug infernal que você não consegue resolver. >> Você perde dois dias, dois dias tentando resolver uma [ __ ] de um bug. Dois dias.

e o teu chefe aí, você tá enrolando. >> Você tem que fazer e refazer o código várias vezes até ficar no padrão. É muito estressante. Mas claro que nas duas áreas existem também coisas que acabam desestressando. No Uber você tá passeando, conhecendo lugares diferente, conhecendo pessoas novas e suas histórias.

>> Aí para mim já é desvantagem. >> Às vezes o trânsito tá tranquilo, o clima tá agradável. Já na programação, você sempre tem um cafezinho, o ar condicionado tá sempre ligado. Nas duas áreas tem coisas que ajudam a relaxar. Com isso, no quesito estress, o Uber fica com nota quatro. Existem alguns

momentos relaxantes, mas o trânsito e todo o resto deixam o trabalho bem estressante. Já a programação fica com nota um. É um trabalho que realmente estressa. >> Deixa eu só falar uma parada que eu sei, Volgresso. Quanto menor a empresa que você tá trabalhando, mais estresse você vai ter. Eles vão tentar extrair tudo

que ele puder seu. Os caras quer que você aie chupe cana ao mesmo tempo, tá ligado, mano? Você tem que fazer a [ __ ] toda, filhão. >> E eu só não dou nota zero por causa do cafezinho e do ar condicionado. Agora vamos falar do terceiro quesito, segurança. Trabalhar com Uber é

realmente muito perigoso. Existe o risco de você sofrer um acidente e se machucar e até mesmo de perder a vida em um acidente fatal. Existe o risco de você ser assaltado ou sequestrado e acabar se machucando nesse assalto ou sequestro ou até mesmo perder a vida em um latrocínio. Já como deve, é bem tranquilo, não existe muito risco. No máximo, se você trabalhar a presencial, existe um risco de acidente durante o percurso e um risco mínimo de assalto ou sequestro, bem diferente do Uber, que você tá sempre pegando pessoas estranhas. Hoje em dia, existem algumas

maneiras de você tentar melhorar a segurança no Uber. A plataforma disponibiliza uma forma de chamar a polícia com apenas alguns toques na tela. Dá para colocar uma câmera para gravar a imagem ou gravar com o próprio celular. Sem falar que você também pode compartilhar a sua localização em tempo real com quem você quiser. Mesmo assim, não tem como negar que trabalhar com Uber é muito perigoso. Com isso, no

quesito segurança, Uber leva nota 2 e programação leva nota 9 ou nota 10 se você trabalhar home office. No meu caso, eu trabalhava presencial, por isso é nota agora vamos para o próximo quesito. Conforto. No Uber, o conforto depende muito do seu carro. Eu já tive um carro bem desconfortável com um banco duro e um volante pesado, mas atualmente eu tô com um carro um pouco mais confortável, com banco macio e um volante bem leve. O

grande problema do Uber é você não poder se mexer muito e ter que ficar sempre na mesma posição. >> Mijar, cara. [ __ ] tava vendo um Uber lá que o cara anda com a garrafinha, mano. Mija ali mesmo. Entre um passageiro e outro, ele tá mijando.

>> Já na programação, as cadeiras geralmente são bem confortáveis, com vários tipos de ajustes e você ainda pode se mexer e mudar de posição o tempo inteiro. Nos dois casos, o trabalho não é pesado, é bem tranquilo, porém no Uber é um pouco mais cansativo. Então, no quesito conforto, Uber leva nota seis. É meio cansativo ficar sempre na mesma posição e ter que ficar trocando de marcha o tempo todo. Já a programação leva a nota oito. É mais confortável e

você pode até levantar de vez em quando, mas não pode também levantar o tempo todo. Você acaba ficando a maior parte do dia sentado na cadeira e isso cansa um pouco. Dá para comprar um gênio desk. Tá maluco. Vou pagar 2000 conos na mesa aqui, ó. Ó, eu trabalhar em pé. Que que

eu faço? Que que eu faço? Eu aqui na minha mesinha, ó, é uma mesa fixa. Eu abro isso aqui, ó. Abre isso aqui. O meu

monitor ele tem aquele suporte retrátil. Eu levanto o suporte, armo isso aqui em cima da mesa, coloco o teclado e o mouse na mesa e trabalho em pé. Sabe quanto foi isso aqui? R$ 50. Tá duro, paizão.

Tá durão do valor dinheiro. >> Quinto quesito, estabilidade. E quando eu falo estabilidade, não é só sobre o salário fixo, é previsibilidade, segurança e tranquilidade para planejar a vida. No Uber, você é seu próprio chefe e se você for bloqueado de um aplicativo, você pode usar outro. sempre tem demanda, porque sempre tem pessoas que precisam se locomover e não existe demissão. Por outro lado, a renda varia

muito de mês para mês. Tem mês que o carro vai quebrar, vai dar problema. Você pode ficar doente e não conseguir trabalhar e no Uber, se você não trabalhar, você não ganha nada. Sem falar que você não tem benefícios, como férias, 13º, Plano de Saúde, entre outros. Já na programação, você tem o salário mensal previsível e vários benefícios. E com isso você consegue se

planejar melhor. Sem falar que diferente do Uber, a experiência acumula valor ao longo do tempo. Porém também existem alguns riscos e o principal deles é o risco de demissão. Nessequito, Uber leva nota seis. Você nunca vai ficar sem dinheiro.

>> Mas dá para ser os dois? Não, >> mas também nunca vai ter certeza de quanto que vai ganhar no final do mês. E a programação leva a nota sete. Você não tem liberdade, mas ganha previsibilidade e diversos benefícios. Agora vamos falar do sexto e último quesito, o mais importante de todos, satisfação. Esse é

um quesito muito pessoal. No meu caso, eu sempre adorei dirigir e gosto muito de conhecer pessoas novas e suas histórias. Sem falar que no Uber é possível ter total controle sobre o seu horário de trabalho. Já na programação, você tem horário fixo, começa tal hora e vai até tal hora. E é sempre fazendo a mesma coisa, sentado na frente do computador. Eu me sentia um passarinho

preso dentro de uma gaiola. Tem essa parada. O cara quer bicho solto, filho. Não, não tanca não. >> Nesse quesito, Uber leva nota s. Já a

programação, meus amigos, infelizmente leva nota zero. Eu simplesmente me sentia angustiado e sem nenhuma motivação para poder trabalhar. Muita gente vai ficar chateada e vai discordar de tudo que eu falei aqui, mas essa é a minha opinião de acordo com a minha história de vida. Se você tem uma opinião diferente, deixa nos comentários qual a nota que você daria para cada quesito. >> Quando ele anunciou que ele desistiu da programação, eu fiquei muito triste, cara. Fiquei muito mal por ele. Mas hoje

em dia eu entendo um pouco o que ele tá falando, cara. Ele deixou as notas aqui. Se você quer ver a nota, você vai se inscrever no canal dele Evolu Grresso. Aproveita e se inscreve no meu também, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, né, cara? Estamos aqui de segunda a quinta-feira, 10 horas da manhã.

pa.