---
video_title: "o script tá pronto. o alvo é você."
video_id: X69gga9Vsvc
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X69gga9Vsvc
video_date: 2026-06-01T16:00:01+00:00
video_description: |
  Você acha que o maior risco de lançar seu projeto é alguém copiar sua ideia? Paizão, tá maluco. O perigo mora naquele Discord de build in public, e o cara que vai te ferrar nem sabe o que é SQL.
  
  Script kiddie é xingamento da comunidade de segurança pra quem pega ferramenta pronta, aperta um botãozinho e finge que é hacker. E sabe o que é pior? 95% de TODOS os ataques cibernéticos saem desse perfil. Não é hacker russo de filme. É pivete com notebook aberto e tempo livre de sobra.
  
  Nesse vídeo a gente desmonta o mito do "script kiddie inofensivo": a pirâmide da segurança, o arsenal de prateleira (DDoS, defacement, exploit pronto, scanner automatizado), a armadilha de 2025 que infectou 18 mil script kiddies de uma vez, a Operação Script Kiddie da PF, e por que seu build in public pode estar publicando o mapa da sua casa. No fim, a parte prática que ninguém entrega: o que NUNCA compartilhar e o que ligar hoje pra sair da estatística.
  
  ⚠️ Esse ano fomos liberados pra concorrer no Prêmio iBest. Se você curte o canal, vota na gente, leva 30 segundos: https://premioibest.vote/483718727
  
  🪑 Cadeira Elements: https://links.chorume.dev/elements (CUPOM: MANO)
  💳 Conta Dev: https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  🍺 Lives toda terça e quinta, 10h da manhã. Puro suco de chorume.
  👉 Se inscreve, deixa o like e ativa o sininho.
  
  👉 Roda na Hostinger e ganha 10% com o cupom MANODEYVIN: https://www.hostg.xyz/SHJSa
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  ---------
  📧 Precisa de recomendação de Pentesters / Devs Seniores? https://hiresenior.app
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⏱️ CAPÍTULOS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  00:00 O risco não é copiarem sua ideia
  00:37 Quem é o Mano Deyvin (vota na gente no iBest)
  01:19 O que é um script kiddie
  02:21 95% dos ataques saem desse perfil
  02:45 A pirâmide da comunidade de segurança
  03:17 O arsenal de prateleira: DDoS, defacement, exploit pronto
  04:04 2025: a armadilha que infectou 18 mil script kiddies
  05:27 Brasil: a Operação Script Kiddie da PF
  06:38 O Brasil como o 7º país mais atacado do mundo
  07:46 O perigo escondido no build in public
  08:34 OSINT: você fazendo o dossiê de você mesmo
  09:07 39 milhões de segredos vazados no GitHub
  09:57 A parte prática: como não ser o alvo fácil
  10:49 O que você NUNCA pode compartilhar
  11:27 O que implementar agora (MFA, .gitignore, secret scanning)
  12:24 O que dá pra compartilhar sem medo
  13:08 Você escolhe estar na estatística ou não
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🔗 FONTES CITADAS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  Definição de Script Kiddie (Wikipedia): https://en.wikipedia.org/wiki/Script_kiddie
  95% dos ataques (Calyptix): https://www.calyptix.com/top-threats/who-hacks-small-businesses/
  Falso RAT builder infectou script kiddies (BleepingComputer): https://www.bleepingcomputer.com/news/security/fake-rat-builder-lures-script-kiddies-into-infecting-their-own-pcs/
  Operação Script Kiddie da PF (Agência Brasil): https://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2021-08/policia-federal-deflagra-operacao-script-kiddie
  Relatório Brasil 2025 (DeepStrike): https://deepstrike.io/relatorio-brasil-2025
  Relatório DDoS Brasil 2025 (Netscout): https://www.netscout.com/threatreport
  Panorama de Risco Cibernético Brasil 2026 (Vultus): https://vultus.com.br/panorama-risco-cibernetico-brasil-2026
  39 milhões de segredos vazados (GitHub Blog): https://github.blog/security/application-security/how-github-detected-and-remediated-39-million-secrets-leaked/
  Removendo dados sensíveis do histórico (GitHub Docs): https://docs.github.com/en/authentication/keeping-your-account-and-data-secure/removing-sensitive-data-from-a-repository
  Sobre Secret Scanning (GitHub Docs): https://docs.github.com/en/code-security/secret-scanning/about-secret-scanning
  
  #scriptkiddie #segurança #devbr #buildinpublic #cybersecurity
---
Gastando muito impostos, meu PJIN. Com a conta deve, o leão vira gatilho. Descobre o quanto você poderia estar economizando com esse link aqui, ó, que eu deixei aqui embaixo. Se você acha mesmo, cara, que o maior risco de lançar o seu próprio projeto são os alunos do Ruter e do Thiago Fint copiando a sua ideia, você só pode estar maluco, paizão. Dentro das comunidades building public, aquelas comunidadezinha do SAS, tá ligado? aquele Discord, mano. [ __ ]

tem uma parada lá muito mais perigosa. Normalmente com menos de 20 anos e com muito tempo disponível. E sabe o que é pior? O cara não sabe nem o que é um SQL, cara. E mesmo assim, cedo ou tarde ele vai te ferrar. Mas antes de

continuar, cara, eu sou o Davin do canal Mano Davin. Esse aqui é o canal mais Shorum de Tecnologia. Então se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. E esse ano o nosso canal ele foi reconhecido. Estamos agora liberados para ser votados no prêmio IB. Então se

você gosta do conteúdo desse canal, cara, eu te peço uma moralzinha, mano. Vota na gente lá no IB, cara, por linkzinho tá na descrição, leva nem 30 segundos, cara. Clicou, votou, acabou. No vídeo de hoje a gente vai falar sobre um tipo de ameaça que a comunidade deve, cara, tá subestimando muito porque acha que, mano, ai is é uma parada idiota demais para ser perigosa. >> Isso é exatamente o perigo, tá ligado?

Você achar que não é perigoso, acaba sendo o perigo disso. E a gente tá falando do script kid, cara. Mano, script kid ele é um termo meio pejorativo mesmo, tá ligado? Comunidade de segurança, ela criou para poder xingar, tá ligado? E o xingamento ele acaba falando tudo. Script porque o cara

ele usa um script pronto e kid porque geralmente eles tratam como se fosse uma criança, cara. E não estão falando de idade não, cara. Também não só idade, né? Mas tá falando também de postura. É basicamente o cara que ele pega uma ferramenta que alguém muito mais inteligente criou, ele aperta um botãozinho lá e ele finge que ele é hacker. A diferença entre um script kid

e um hacker de verdade, um hacker CLT, cara, não é só a parte técnica não, mano. Estamos falando um pouco de mentalidade. Mindset, odeio essa palavra, né, cara? Não, mas vamos falar mentalidade mesmo. O RCK, ele quer entender como o sistema funciona, tá ligado? mais a fundo. Já o script Kid,

cara, mano, ele quer o resultado sem trabalho. É o cara que cola a resposta no duo língua ao invés de aprender o idioma, tá ligado? É o vibe coder que não tá preocupado em entender sobre programação e só quer jogar prompt. A gente pode comparar que é a mesma coisa, cara. Agora eu vou trazer um dado para você, paizão, que vai cair o cu da tua bunda. Aproximadamente 95% de todos os

ataques são conduzidos por pessoas deste perfil, cara. 95%, mano. Não ét não, cara. Não é grupo patrocinado pelo estado, cara. [música] Não é hacker russo daqueles filmes, na moral. É, é um pivete, tá ligado, que

ele tá com o notebook aberto e com muito tempo livre. Eu, para entender isso, eu conversei com muita gente de segurança, cara. E, pô, e conversando com eles, cara, eles falaram que existe uma espécie de pirâmide na comunidade de segurança. No topo da pirâmide fica os grupos de apt, aqueles grupos de Zero Days, os operações estatais, tá ligado? dos caras que são brabos mesmo. No meio

da pirâmide, cara, fica os hackers que entendem basicamente o que estão fazendo. E na base da pirâmide, cara, o mais numeroso, gente para [ __ ] ficam todos script kids. E sabe o que que é pior? É que é essa base que vai te atingir primeiro. O arsenal deles, cara, ele é limitado, mas é acessível para caramba. Basicamente, os caras estão

fazendo ddos com ferramentas como lo ecobit, ion canel, é o nome bonito de abre aspas. Eu vou te mandar um monte de requisição até seu servidor cair. The facem, que é basicamente pichar o os site, tá ligado? Trocar a página inicial por alguma coisa que faça parecer importante, tá ligado? Uma logo de um grupo hacker que nem existe. Exploites

prontos como de de meta exploit para CVE já documentada. Scanners automatizado que vasculham a internet procurando porta aberta e serviço que é tá desatualizado, tá ligado? Então, resumindo, paizão, eles não são as pessoas que criam as armas. Eles pegam as armas que tá lá na prateleira e só aperta o gatilho. Isso aqui ele é só o começo desta história, porque em 2025, cara, alguém criou uma armadilha específica para um script Kid, tá ligado? O resultado, ele foi tão brabo,

mano, que parece até uma parece fic, tá ligado? Parece história inventada. Olha só que situação, mano. Maneira. 2025, um hack, cara. Um hacker de verdade, tá

ligado? Ele foi criou um falso builder de ET que é remote AX Strosion, ferramenta que Script usa para poder invadir máquina ali, tá ligado? O cara distribuiu esse falso builder no GitHub, no Telegram site compartilhamento de arquivo e fez parecer uma ferramenta de verdade, tá ligado? Ele atraiu exatamente o público que queria encontrar. Aí, qual que foi o resultado dessa parada, mano? 18.459

dispositivos comprometidos no mundo inteiro, cara. 2068 com credenciais de navegador completamente roubadas. As vítimas eram os próprios script Kid que tava tentando atacar outras pessoas, cara. Isso diz duas coisas ao mesmo tempo, cara. Primeiro, o ecossistema que eles habitam é um ambiente de baixa confiança e de alto risco, cara. São

pessoas que não entendem o que baixam, tá ligado? Eles não entendem o que tá rodando, operam no mercado onde todo mundo tá tentando ferrar todo mundo. Segundo, eles são numeros suficiente para um único golpe acabar comprometendo 18.000 dispositivos, cara. 18.000 com

uma isca distribuída de graça lá no GitHub, cara. Enquanto você posta lá o link do seu repositório público, você não tá mostrando o seu código paraa comunidade, você tá colocando uma placa de endereço paraa multidão que inclui esse perfil. E o pior ainda tá por vir. Paizão, eu vou te falar do Brasil porque a gente tem uma tendência ruim de achar que hack é coisa de filme americano, paizão. 2021, mano, a Polícia Federal ela deflagrou uma operação chamada Script. Caraca, mano, que nome

maravilhoso, cara. Um grupo chamado Noias do Amazonas. Mano, esse nome é maravilhoso, cara. Noias do Amazonas. Os caras invadiram o site do Tribunal Superior Eleitoral e fez o defacement.

Basicamente ele trocou a cara do site para uma alguma coisa lá de um grupo hacker e tal. Pô, a parada ficou visível, cara, menos de uma hora antes de ser corrigido. Ele não comprometeu o sistema eleitoral, não fez nada, cara. Foi tecnicamente um ataque de baixo impacto. Foi só uma pichação. Aí a

Polícia Federal, mano, ela cumpriu cinco mandatos de busca apreensão, mano. E três mandatos de prisão. Aprendeu R$ 22.500 500 em espécie e uma arma de fogo ilegal com um dos presos. [ __ ] vai achando que script kit tá de bobeira, paizão. O

impacto técnico ele foi baixo, mas a consequência jurídica foi completamente alto, cara. Isso é importante porque desmonta o mito que script Kid é inofensivo. A falta de sofisticação, cara, não é uma atenuante perante a lei. Você invadiu uma parada, filhão, você vai responder, tá ligado? Agora olha só os números do Brasil como alvo. Sétimo

país mais atacado no mundo em 2025, cara. O primeiro semestre com pelo menos 87 organizações vítimas de Henzar, ataques de DOS crescendo com 54% no mesmo período. 550 ataques documentad segundo o Nets Count 54% de crescimento de DOS. Cara, mano, DDOS é o ataque favorito de script Kid. Eu tô sofrendo isso no F mais SAS, cara. Pô,

não precisa nem de genialidade, você precisa de uma ferramenta e provisionar a máquina para caramba, cara. E vem o dado que vai fechar o argumento, cara. Segundo o panorama de risco cibernético no Brasil, cara, 2026 da Vults, 45,2% dos ataques, eles começam por falhas básicas de software e configuração, mas 26,2% envolve credenciais obtidas por fishing, tá ligado? Vazamento. Aí juntar esses dois fatores, cara, eles cobrem mais de 70% das invasões. E sabe o que que

significa, cara? que não precisa de sofiscação para poder te ferrar, tá ligado? Precisa só você dar um pequenino vacilo no seu projeto. Seja atualizar uma lib, ignorar dependa da bote, não fazer configuração direito igual eu tava fazendo. E aqui que entra o building public, cara, porque se você pratica isso do jeito errado, você não tá só deixando a porta aberta, não, paizão.

Você tá publicando o endereço da sua casa com o mapa de como chegar. O building public é uma prática, cara, que eu tenho as minhas críticas, mas eu respeito, cara, porque ela gera uma comunidade, ela valida a ideia, ela constrói uma autoridade dentro da comunidade, [ __ ] faz um baita sentido como estratégia. O problema é o que vem junto sem você perceber quando você posta lá, cara, igual eu tava fazendo lá, pô, você tá, tô usando Ruben Ray 7 com rodando na hosting. Inclusive, se você for rodar na hosting, cara, usa meu cupom mano Davin, você vai ter 10% de desconto. Aí você acha que você tá compartilhando a sua stack com a comunidade para receber feedback, cara?

[ __ ] você tá. Mas também, cara, você tá fazendo uma parada chamada ausente de você mesmo para qualquer um que queira te atacar. E o ST é basicamente garimpar tudo que é público para montar um dossiê do alvo antes de atacar. Cara, é o que um detetive ele faz, tá ligado? Antes de entrar numa casa, você tá lá escrevendo esse dossiê publicando ele, mano, ali lindo no Discord, lá no ex, no Twitter, tá ligado? No no no Reddit. E sabe o que

que um scanner automatizado ele faz quando você publica o link do seu repositório do GitHub, por exemplo? Ele basicamente ele mapeia sua infraestrutura, ele lê as dependências, verifica as versões, procura se tem algum bico aberto, mostra o que pode ser atacado. Isso em minutos, cara, de forma automática, sem nenhum humano envolvido. Em 2024, GitHub, ele reportou mais de 39 milhões de chaves de API credenciais, segredos foram vazados na plataforma. E mesmo depois de deletar o arquivo, cara, se você não sabe, o segredo, ele continua na história do kit, cara. A

remoção de um arquivo lá de uma chave, cara, ele não apaga comit anterior. Qualquer um que clonasse o repositório der um git log, paião, ele vai encontrar a chave deletou lá. Script, ele não escolhe o alvo pelo tamanho, cara, ele escolhe pelo esforço. Um projeto pequeno lá de um dev individual, tá ligado? Que tem menos defesa, raramente passa por pentest, cara. Provavelmente ele não tem

um off e ainda assim ele pode ter uma chave de AWS, um token da Stripe, uma credencial de banco de dados. Isso tem valor no mercado negro, cara. Independente do tamanho do seu negócio, cara. O setor de tecnologia no Brasil, ele tem um índice de risco de invasão de 8,2 em 10 segunda Vos. 8,12 em 10, cara.

Não precisa sofisticação, precisa só de você ter deixado a chave do seu repositório lado num vacilo. Agora a parte prática, cara. >> Ah, o que que eu vou fazer com isso, paizão? Ai, meu Deus do céu, o que eu vou fazer, >> mano? [ __ ] a parte prática, porque esse canal ele não existe só para te assustar, cara. Só para te deixar

paralisado, cara. Ele existe para poder te entregar um conteúdo que ninguém entrega, cara. Porque só que não hypa, tá ligado? Fala de segurança no rpa. Mano, a boa notícia, cara, sobre Script, por definição, ele ataca o que é fácil.

É tipo aqui na região, cara. No meu bairro aqui, uma vez teve uma galera tava furtando umas casas. As casas que não tinha cerca elétrica eram as casas alvas. As casas com cerca elétrica e por mais que a cerca elétrica ela tava desativada, já era uma parada que que a galera que furtava, a galera já ficava com medo. E script Kid é a mesma coisa, cara. Ele vai no próximo alvo se você

colocar qualquer impecílio que ele não quer enfrentar, tá ligado? Ele não é um adversário sofisticado e o cara é basicamente um oportunista, cara. Se você tira oportunidade, ele vai lá, vai passar pra frente. Vamos atacar outro. O que que você nunca deve compartilhar, cara? Pô, isso aqui é óbvio pra gente,

mano. Mas eu sei que tem muita galera aqui, mano, que não é da área de tecnologia, mas só para deixar claro aqui, mano. Variáveel de ambiente, lógico que não. Chave de API nenhuma, cara. Nem que for de teste, de desenvolvimento, nada, cara. Estrutura

dos seus bancos de dados, cara. Esquece. Compartilha nome de tabela, nome de campo, cara. O IP, [ __ ] nem fala, cara. Apesar que existem várias ferramentas hoje você consegue descobrir IP. Mas, mano, que você puder configurar

de firewall para não deixar acesso externo, cara, [ __ ] vai ser maravilhoso, cara. Outra coisa, cara, eu vejo muita gente emocionada tirando, gravando story com screenshot de um terminal, tá ligado? Aparecendo token, painel de admin, o [ __ ] A qu você quer compartilhar, cara? [ __ ] você pensa, mano. O que que você vai implementar agora, cara? Você vai

implementar MFA em tudo. Git Hub, você usa Versel, você usa Host, AWS, 38% dos ambientes em nuvem no Brasil, cara, eles não tm autenticação de duplo fator, cara. Você tem noção disso? Outra coisa, cara, começou um projeto agora Gitó no primeiro commit, cara, e não depois, porque se você já comitou a ENV, cara, já era. Se esse repositório se eu vazar, já era, cara. E o GitHub, você sabe como

é que tá, né, ultimamente, né? Secret Scanning ativado no GitHub. Cara, a plataforma ela oferece uns alertas de graça quando detecta uma credencial no repositório público, detecta algum vazamento. Liga isso agora, cara, se você ainda não ligou. Dependência atualizada. Eu sei que é um saco

atualizar dependência, cara. Mas, mano, vamos atualizar. Vamos ter uma estratégia também por conta de ataque de cadeia de suplimento, então vamos ter o cuidado, vamos ter um testar primeiro, mas sempre tá atualizando as dependências, tá ligado? Porque a maioria dos ataques que Script gosta de explorar, cara, é CVE com pet disponível. Atualizar é é chato, mas, mano, é é bom, é bom. Vai atualizando

essa [ __ ] E o que que você pode compartilhar? Ah, o que eu posso compartilhar? Vão acabar com a build pup? Não, cara. Compartilha uma métrica de negócio, MRE, usuário, chne, aprendizado técnico em forma de texto, sem mostrar código em produção. Falar de

stack, você fala em alto nível, entendeu? Ah, uso rails. Não fala que você usa 7.1.3, tá ligado? É

compartilhar a narrativa, cara, e não compartilhar o mapa da Eu tenho feito isso. Eu tenho tomado minimamente esse cuidado. Se você pegar minha saga lá do Find My SAS, cara, eu tenho tentado tomar esse cuidado, mas eu tô sendo muito alvo da galera. Porque o script Kid, cara, ele é subestimado porque parece idiota, cara. Só que idiota com ferramenta automatizada operando 24 horas por dia em escala global. Cara,

não precisa ser muito inteligente para te ferrar, só precisa ter mais tempo que você. 95% dos ataques, cara, você escolhe se você quer tá na estatística ou não. Beleza? Então, esse vídeo serviu para você. Comenta aqui embaixo, cara.

Comenta aqui embaixo. Me fala se seu guit gnó já foi vazado. Deixa seu depoimento aqui, se teve algum vacilo de script Kid. Compartilha aí com a gente, a gente quer saber. Aproveita, se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, cara. e vota na gente no IB,

cara. Pra vai ser muito da hora a gente receber esse prêmio. Estamos furando a bolha, cara. Esse reconhecimento pra gente vai ser maravilhoso. Então, clica no link, tá na descrição, vota na gente, cara. 30 segundos. Tamo junto. Forte

abraço, até o próximo vídeo. Valeu. >> Tá cansado de terminar o dia com dor nas costas, né, papai? Home Office, Ergonomia e investimento. Garanta sua cadeira elements com cuponzinho humano e o linkzinho que eu deixei aqui embaixo.

>> [música]

[música]