---
video_title: "loop engineering é o novo hype, ninguém tá falando do perigo."
video_id: 0NUTUwD-XK8
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0NUTUwD-XK8
video_date: 2026-06-23T21:30:25+00:00
video_description: |
  Loop Engineering é o novo hype que substitui o Prompt Engineering. Ed Osmani, engenheiro do Google, diz pra parar de digitar prompt e começar a projetar loops. Parece incrível, né? Mas ninguém tá falando dos 3 perigos ocultos: verificação cega, dívida de compreensão e rendição cognitiva.
  
  Cara, nesse vídeo eu te conto por que esse conceito pode ser a melhor coisa que aconteceu com desenvolvimento — ou a pior. Tá tudo ligado a como você usa. Se você usa Vibe Coding ou Claude Code, isso aqui é obrigatório.
  
  O que eu cubro:
  • O que é Loop Engineering e por que substitui o Prompt Engineering
  • Os 3 perigos ocultos que ninguém comenta
  • Por que Vibe Coding acelerou isso
  • A diferença entre virar engenheiro de verdade ou GCM de dashboard
  
  Me conta aí nos comentários: você já usa loop com IA ou ainda digita prompt manual? Tá ligado?
  
  🪑 Cadeira Elements: https://links.chorume.dev/elements (CUPOM: MANO)
  💳 Conta Dev: https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  0:00 Intro
  0:57 A timeline: do Copilot ao Loop Engineering (2022-2026)
  2:05 O que é Loop Engineering?
  2:44 Os 5 blocos do Loop Engineering
  4:10 O ingrediente escondido: memória externa
  4:35 Cadê a novidade nisso?
  4:58 Os 3 perigos ocultos que ninguém comenta
  5:13 Perigo 1: verificação cega
  5:58 Perigo 2: dívida de compreensão
  7:07 Perigo 3: rendição cognitiva
  8:13 A solução não é parar. É disciplina.
  8:37 O loop amplifica o que você é
  9:27 Prompt Engineer vs Loop Engineer
  10:04 Você é engenheiro ou GCM de dashboard?
  10:19 Como começar do jeito certo
  11:37 "Confie no loop. Continue sendo o engenheiro."
  11:46 Outro
  
  
  ---------
  Se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, cara. Vem fazer parte das nossas lives terça e quinta-feira às 10 horas da manhã. Estamos junto. Forte abraço, até o próximo vídeo.
  
  #LoopEngineering #VibeCoding #PromptEngineering #InteligenciaArtificial #ClaudeCode #DesenvolvimentoDeSoftware #IA #EdOsmani #Programacao #TechBrasil
---
Gastando muito impostos, meu PJIN. Com a conta deve, o leão vira gatilho. Descobre o quanto você poderia estar economizando com esse link aqui, ó, que eu deixei aqui embaixo. Lembra quando a galera começou com esse papo de prof de New Y, mano, e todo mundo achou uma merda? [ __ ] a gente foi lá, passou raiva por dois anos. A gente foi

aceitando essa parada aos poucos, incorporando o dia a dia, ninguém falou mais nada disso. Aí o Ed osmani, cara, aquele que é engenheiro do Google, ele publicou um artigo, cara, onde ele fala que é pra gente esquecer esse papo de propering, que a onda agora é looping engineering. E é sobre isso que a gente vai falar aqui no canal, cara, porque eu sei que esses canais do YouTube aí de uma galera que é emocionado com, cara, eu tenho certeza que vai omitir muita coisa que a gente vai trazer aqui de uma forma cru, de uma forma chorume. E se você não me conhece, sou Davin do canal Mando Bem-vind. Esse aqui é o maior bote tecnologia do YouTube. Então já chega

deixando o like, ativa a notificação, mano, para não perder nenhum vídeo, se inscreve no canal também, cara. E esse ano fomos indicado ao Premio Best, então vota na gente no Premio B. O linkinho tá na descrição. Deixa eu dar uma passada rápida aqui só para você se situar. Cara, 2022, mano, o C Pilot ele era a febre da vez. 2023,

chegou aquela parada lá do chat que basicamente você colava o erro, pedia refatoração, pedia teste e a parada toda acontecia, mano. Aí do nada surgiu essa tropinha do prting de newing, mano. Os caras [ __ ] do marketing digital, uma galera, [ __ ] vendendo curso, vendendo mentoria, vendendo certificação, até pós-graduação. Cara, isso não foi à toa não, porque a antrópica, ela chegou a anunciar, cara, uma vaga de prompt de NIR pagando pago de 335.000 por ano. 300.000

por ano, cara. Você tem noção disso, mano? Pro cara escrever texto lá no campo de input, só que aconteceu uma parada que mudou tudo, cara. 2024 a gente teve os agentes dentro de IDE e dentro de CA e 2025, mano, o Codex ele voltou como esse papo de agente autônomo. O Cloud Code ele virou o que a Antropic chama de ambiente operacional.

E ainda rolou, cara, um um burburinho na internet aí, cara, que ele fala que 90% do código do Cloud Code, ele foi escrito pelo próprio Cloud Code. Aí agora em 2026, cara, em junho de 2026, pô, o Ed, ele escreveu um artigo que ele acaba, mano, juntando tudo isso que tá acontecendo, cara. Ele fala que o prompt, esse papo de prompt ficou para trás, que agora a bola da vez é o Loop. Lembrando que não é o criador, cara. Loop já existe aí, a galera já viu o lançamento dessa parada, só que foi maneiro ele trazer um pouco da visão dele para poder compartilhar com a gente. Mor o Ed, ele vai lá, bota numa

frase, cara, que é para você parar de ser o cara que digita prompt. Ele fala que ao invés de você digitar cada instrução, você acaba projetando o loop que vai conversar com a gente por você. Basicamente o sistema ele vai lá encontra o que tem que ser feito, ele vai lá distribui as tarefas, ele vai lá faz a verificação do resultado, se deu certo, se não deu, ele vai lá e registra o estado do projeto lá do do o que que tá acontecendo e tal, acaba decidindo no próximo passo e faz tudo sozinho, cara. Não tem mais esse papo da gente ficar na frente do agente aprovando, desaprovando, conversando com a gente. A gente só confia. E ele cita cinco blocos

principais, cara. No primeiro bloco, ele fala a respeito de automação que ele fala basicamente tá tudo rodando via background, lendo issos abertos, lendo falha, lendo cingos comits recente. E o diferencial é que o loop ele não espera você chegar, ele acaba fazendo todo esse trabalho, toda essa triagem enquanto você tá dormindo, tá passando com cachorro, tá jogando videogame. O segundo ele fala sobre work tree, cara. É basicamente aquele git work tree, mano, que é são várias cópias isoladas no mesmo repositório, para vários agentes poder estar trabalhando em paralelo, sem um zoar o arquivo que o outro tá mexendo. Depois ele fala sobre

skills, que é basicamente uma pasta lá com vários markds, que é a base de conhecimento do projeto, que tá lá as convenções, tá a arquitetura, tá o que você pode fazer, o que você não pode fazer. Basicamente o agente ele vai lá ler essa parada toda antes de começar. E pra gente que usa o cloud code, cara, isso não tem novidade nenhuma, cara. É basicamente o que o Cloud MD ele tá lá e faz desde sempre, mano. Depois ele fala de MCP. Você nem falar, né, cara? Pô,

mas a galera de fora MCP basicamente para poder você conectar com serviços externos e é para justamente fazer o que você fazia manual, que é abrir um PR, é atualizar um status gira, é mandar uma mensagem no Slack, esperar o SI ficar verde para poder notificar, fazer qualquer coisa, tá ligado? Depois ele fala sobre su subaggentes, que é basicamente você escreve lá quem revisa, você vai lá, coloca, sei lá, talvez dois modelos diferentes, coloca o modelo mais avançado para poder revisar o que o modelo menos avançado fez. No revisor geralmente coloca uns prompt, tá ligado? umas instruções muito mais rígida para procurar problema de fato para não assumir que nada tá certo. Só que tem mais um ingrediente que tá fora da lista, cara, que eu achei interessante para caramba, que é o lance respeito de memória externa, que é basicamente um markd, um board, um estado salvo onde o loop parou, porque o modelo ele acaba esquecendo tudo entre uma execução e outra, tá ligado? E se ele não tiver

isso, toda execução que ele fizer, ele vai fazer sempre do zero. Só que sendo bem sincero com você, cara, [ __ ] eu falando isso e você escutando, fal assim, [ __ ] mano, beleza, mas cadê a novidade? Não tem nada novo nisso aí, cara. Não tem nada novo nisso. A gente sempre fez isso. Ou fazia usando, sei

lá, algum orquestrador de agente, ou fazia na mão ou usando talvez aquele até aquele chupacabra de tokens, aquele open claw que tem a logo da garra vermelha, tá ligado? Inclusive, eu acho que isso é um baita esquema de pirâmide para poder vender mais token, tá? Vai ser papo outro vídeo. Só que tem um ponto nesta parada toda que essa bolha do hype, essa bolha emocionada por iá, ela não tá enxergando e eu vou trazer para você porque o Ed ele fala isso muito aberto, cara. E a maioria da galera que é emocionada com Iá, ele passa bem longe dessa parte de propósito. Tem três

problemas que ficam justamente piores quando esse loop ele tá rodando, cara. O primeiro paizão é a verificação. A verificação ainda é sua, cara. é sua responsabilidade esse papo. Ah, >> o loop entregou, tá feito, mano. Mas o

feito de um loop é uma parada hipotética. Não é uma parada que a gente pode aceitar de fato que tá feita se a gente parar para pensar mais profundamente, tá ligado? Porque, mano, a gente que já trabalhou com a gente revisando o código, a gente sabe que ele funciona, mas, mano, sempre tem uma paradinha que você fala assim: "Putz, mano, não tá 100%. Por mais você faz um fine tuning, você faz um monte de coisa, você fala: "Mano, tá bom, mas não tá". escreveu o código demais, não revisou isso aqui, cobrou demais uma parada que não era. Então, sei lá, cara, eu ainda

não consegui confiar cegamente no agente revisando o código, cara, sendo bem sincero, sua opinião bem pessoal. O segundo ponto que o ED ele bate, cara, ele chama de dívida de compreensão, que é basicamente quanto mais código Lup escreve, maior a distância entre o que existe no repositório e o que você entende de verdade. Cara, pensa numa reforma do apartamento, cara. [ __ ] a gente tá fazendo reforma. Tô reformando uma chácara. Você que já mexeu com obra.

Imagina só, cara, que você vai lá e contrata um pedreiro por um aplicativo. Por contrat pedreiro por um aplicativo que o Uber é de pedreiros. Seria um sonho, talvez, né? Só que você não consegue estar acompanhando essa obra porque você tá trabalhando, tá morando em outra cidade e tal, e o pedreiro tá executando a obra lá e ele tá te mandando foto por esse aplicativo para você aprovar e você fala assim: "Porra, mano, tá maneiro". Aí você vai est provando sempre, porque na foto, [ __ ] tá tudo certo. Só que aí seis meses

depois, cara, [ __ ] aparece uma infiltração e você não faz a mínima ideia de onde tá vindo essa infiltração, porque não foi você que construiu a casa, cara. Você, por exemplo, você não tem um documento técnico do que foi feito, uma planta de hidráulica da casa. Você não tem mais isso. Isso aí ficou na cabeça do pedreiro, cara. Só que você só foi lembrar isso seis meses depois, talvez você nem achava que precisava disso, mano. Porque você só provou ele

no foto. É exatamente esse o problema, cara. Tá ligado? só que aplicado no seu code base. O terceiro que para mim é o mais perigoso, cara, ele chama de rendição cognitiva, cara, que é basicamente você aceitar o que o loop manda sem questionar que é é o conceito make o loop, mano. E às vezes não é nem

por preguiça, tá, cara? Porque, mano, se a gente parar para pensar, mano, o ritmo de entrega ele acaba acelerando tanto, cara, que [ __ ] gera uma pressão tão sinistra, a gente vai lá, bate o olho naquele loop, vê que tá tudo funcionando, vê que o cado tá verde, os testes estão passando, tá tudo bonitinho, mano. Você fala: "Cara, para que que eu vou procurar problema onde não tem, cara? [ __ ] entregar código, tá ligado? Só que daí você acaba virando, cara aquele gerente que a gente odeia, aquele gerente político, aquele cara que ganha prêmio, ganha aumento, ganha reconhecimento, que todo mundo acha que o cara é [ __ ] das galáxias, mas sa que o cara não entende nada tecnicamente, não faz a mínima ideia do que tá acontecendo em produção, cara. E tá todo mundo

batendo pau para ele e só você e seu time sabe que aquele cara é uma farsa. Só que nesse caso, paizão, é o seu sistema, porque se você rodar lá com git blame, o nomezinho que vai aparecer lá, sei lá, talvez umas 3 horas da manhã, os caras vão te ligar, cara. Vou te ligar, o seu telefone vai tocar, paizão. Mas o Ed, ele não fala isso para te ressuscitar, cara, porque os três, segundo, ele, tem solução. E a solução, cara, não é esse papo assim, não, vamos usar IA, vamos parar as máquinas, não, cara. Ele fala muito de você usar com

disciplina, cara. E ele bate muito no artigo dele que ele fala que isso não é um problema do loop, cara. Talvez é uma falha do dev que usa o loop sem saber, usando na moda [ __ ] igual a galera tava fazendo vibe code no dia a dia, mano. Gerando vulnerabilidade para [ __ ] gerando insumo para script kid, projetinho para script kid treinar como derrubar projetos salidos. E aqui que o negócio fica mais interessante, cara. O

Ed, ele fala que [roncando] duas pessoas elas podem configurar o mesmo loop e ter resultado diferente. Mesmo cloud code, mesmas skills, mesma arquitetura. Um usa para poder acelerar o que entende profundamente e o outro usa, cara, todo esse esquema iluminado de loop para poder fugir de pensar e acabar empilhando uma gambiarra muito mais rápido, tá ligado? Porque segundo ele, o loop ele não faz você ser um bom engenheiro. O loop ele só amplifica o que você é, cara. Então, mano, isso é

sério, porque o papo que rola por aí, o pau que rola por aí, é, mano, se você aprender loop engineering, você dobra a produtividade. [ __ ] pode até ser, né, paizão? Pode até ser, mas pode ser também que triplique a quantidade de vulnerabilidade que tem dentro do seu código, quantidade de débito técnico, quantidade de lixo na sua codas. Agora, só para você refletir, cara, em 2023, mano, o que que era o prompt engine near? Prompt engine near que pratica o prompt de near, logicamente, cara, basicamente uma pessoa que encontrou meio que um atalho sem ter um fundamento em programação mesmo para poder validar o que a tava produzindo. O cara não

sabia ler um log, ele não entendia uma carry, ele não sabia onde tava o erro. E o looping de New, ele tá indo pro mesmo caminho, cara. Só que agora, cara, ele vai escalar isso de maneira estratosférica, cara. Vai ser absurdamente, porque você não vai quebrar o código em produção sozinha. Você vai quebrar o código com o exército de agente trabalhando 24 horas por dia, mano, escrevendo lixo que ninguém do seu time talvez vai entender, para conseguir corrigir na mão. Você continua sendo

engenheiro de software ou virou vigia de dashboard, meu jogador, hein? Virou vigia, guardinha de dashboard, guarda GCM do dashboard. Tu virou um GCM de dashboard, hein? Ai, paizão. Então, paizão, eu devo rejeitar a modernidade e abraçar a tradição, cara. Não, calma,

calma, meu vibe coder, meu coda fofo, meu jogador começa pequeno, cara. [ __ ] pega um projetinho, tá ligado, paralelo. Pega projetinho pro, não, pelo amor de não. Repito o problema que esse monte de fronto que da de pandemia, programador front end de pandemia fez, cara, de simplesmente pegar tudo que ele aprendeu no cursinho para Frentex, que ele comprou e aplicou na empresa. Não, cara, não faça isso, pelo amor de Deus. Não

faça isso, porque eu sou gerente não vai fazer a mínima ideia tá fazendo. Pega um projeto paralelo, cara, pega uma tarefa repetitiva, que você tem aquele domínio suficiente para saber, mano, se tá indo no caminho certo, se tá dando certo, se tá dando errado, tá ligado? Para não fazer merda, paz. Aí você vai lá, [ __ ] escreve a skill, escreve na moralzinha, tá ligado? Pega o cloud. Cara, o

contexto que tem lá, aí você vai lá, passa pro seu agente, mano. Porque se tiver mal escrito, mano, ele vai entregar ruim igual um deve novo, emocionado, que quer mostrar trabalho no primeiro dia de trabalho, tá ligado? Com muita confiança, mas sem contexto nenhum. Aí você vai lá e revisa o output, cara. Revisa o output, faz a revisão do output bonitinho, tá ligado?

Porque o C e ve não significa que tá tudo certo, cara. Ele só prova que o teste tá passando e funcionar e os testes passar, cara, são coisas completamente diferentes. Aí o Ed vai lá e fecha com aviso com você bem direto, cara. Ele fala assim: "Consa o loop, mas continue sendo o engenheiro. O loop ele é ferramenta, ele não é bala de prata.

Na mão de quem sabe ele vai potencializar. Na mão de vibe coder safado, ele vai gerar uma Black Friday de vulnerabilidade. Me conta nos comentários, cara. Você já usou o barra loop? Ele é realmente eficiente, cara.

Não é só hype? Conta para mim, cara. Fala com comigo. Fala que eu te escuto, tá ligado? Aproveita, se inscreve no canal, cara, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, cara. Vota na gente no Ibest.

Vote em mim no IBest. Tô sozinho aqui. Vota em mim no Ibeste, pelo amor de Deus, cara, pra gente poder ganhar este prêmio que vai ser muito bom pro canal. Aproveita e assiste a recomendação que vai chegar para você daqui a pouquinho. Assiste essa recomendação que é muito brava. Beleza, meu jogador? Tamos junto.

Forte abraço, até o próximo vídeo. Valeu. >> Tá cansado de terminar o dia com dor nas costas, né, papai? no home office, Ergonomia e Investimento. Garanta sua cadeira elements com cuponzinho humano e o linkzinho que eu deixei aqui embaixo.

เฮ [música]

[música]