---
video_title: "A VERDADE SOBRE SER DEV EM 2026 | O QUE A PESQUISA SALARIAL ESCANCAROU"
video_id: RysoNM8Facg
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RysoNM8Facg
video_date: 2026-07-24T15:00:29+00:00
video_description: |
  Saiu a Pesquisa Salarial do Código Fonte TV com 17 mil devs — e os dados sobre ser programador em 2026 contam uma história bem diferente da que te vendem no X. Salário de dev subiu, a porta de entrada encolheu, a "gringa" é 2,4% e o home office tá sob ataque. Separei as 5 verdades que a pesquisa escancarou (e cobrei a fatura dos coachs que sumiram).
  
  ⚙️ Parceiro do vídeo — APPMAX
  Pix taxa zero pra quem integrar via API vindo pelo Mano Deyvin:
    👉 https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=mano-deyvin&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  ⏱️ CAPÍTULOS
  0:00 45 mil demitidos e a farra do X
  1:17 A pesquisa: 17 mil devs responderam
  1:41 Verdade 1: o salário subiu, a porta encolheu
  3:44 Parceiro do canal (AppMax)
  4:11 Verdade 2: a IA não te substitui, ela substitui sua função
  6:46 Verdade 3: a "gringa" do X é estatisticamente uma mentira
  9:15 Verdade 4: o home office venceu, mas tão tomando de volta
  11:33 Verdade 5: "não precisa de faculdade"? 72% têm
  14:27 Minha tese: o grande rollback do mercado dev
  15:43 Recap sem filtro + onde estão os melhores salários
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  📊 FONTES
  Pesquisa Salarial Código Fonte TV 2026: https://pesquisa.codigofonte.com.br/2026
  IA substitui 9 mil após 45 mil demissões (Tecflow): https://tecflow.com.br/2026/04/02/ia-substitui-9-mil-trabalhadores-apos-45-mil-demissoes-no-setor-de-ti-no-inicio-de-2026/
  Estudo METR (devs 19% mais lentos com IA): https://metr.org/blog/2025-07-10-early-2025-ai-experienced-os-dev-study/
  
  #dev2026 #pesquisasalarial #programador #mercadodetech #códigofonte 
  
  ⚡Edição: editorlivre.com
---
Você tá ligado que 45.000 programadores eles foram demitido agora nos primeiros 90 dias de 2026. 9.000 com a justificativa que foram substituído por IA. E isso é só o primeiro trimestre, paizão. E segundo os pessimistas, os

especialistas estão falando que o ano vai ser bem pior. Só que enquanto isso, pô, tô vendo muito dev aí postando, cara, a farra da gringa que tá, pô, recebendo em dólar para caramba, tá trabalhando pouco, já tá recusando vaga para caramba. Só que saiu a pesquisa salarial dos nossos amigos do Código Fonte TV. Salve, Vanessa, salve Gabriel. 17.000 deves brasileiros responderam

essa pesquisa e os números eles contam uma história muito diferente que essa galera tá te vendendo por aí. Para pior em algumas coisas e paraa melhor em outras. Eu separei cinco verdades que esses dados escancaram na sua cara. E a quinta é sobre um pessoal que sumiu de fininho. Eu tô aqui para colocar o dedo na ferida dessa galera no final do vídeo. Mas se você não me conhece, sou o

Davin do canal Mando Davin. Você que é o ma boteco de tecnologia do YouTube. Então se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Você que é inscrito, dá uma olhadinha aqui embaixo, ó, se você continua inscrito, porque o YouTube está derrubando as inscrições. Deixa eu trazer um contexto rapidão aqui para você que os nossos amigos do Código Fonte TV fez a sexta edição da pesquisa salarial. Tiveram 17.46

programadores respondendo entre fevereiro e junho deste ano, 2026, logicamente. Então, se você tá na área e você tá tentando entrar, fica nesse vídeo aqui, mano, porque isso aqui vai ser o seu mapa. E a primeira já começa doendo. Mas calma que é uma notícia boa. Calma, calma, porque eu não tô aqui para poder tocar o terror, não. Vamos falar

sobre o salário do dev. Vamos falar de salário do dev. Ele subiu, subiu em todos os níveis. Dá uma olhada só nesses números da pesquisa do Código Fonte. O Júnior, ele tá lá nessa média aí de 560, mais ou menos. O pleno tá batendo aqui

8.466 e o soror 14.607. Especialista, Tech, Engineer Manager, toda essa galera, eu acredito, ela tá ali nos seus R$ 20.600.

E a CLT que a galera tem falado para caramba que a CLT tá acabando, a galera tá pejotizando isso e aquilo. Pô, teve um salto maneiro. Ela saiu de 8886 da pesquisa anterior e foi para 10.165. Então foi uma parada, uma um aumento de praticamente 15%. E o PJ ele segue ali

estagnado, ele tá ali em R$ 13.436. Mas 15% no aumento da CLT, cara, em ano de layoff é uma parada totalmente absurda. Mas guarda essa informação que ela vai fazer sentido aí mais pra frente um pouquinho. Guarda aí. Agora vamos

olhar para outro lado da moeda. Olha só essa distribuição por nível. O pleno a gente tem 33% do mercado. O senior temos 29,7% do mercado. E o júnior temos 19,8% de mercado. Estagiário, né? Sabe qual é,

né, paizão? menos de 4% são estagiários hoje. E traduzindo para uma linguagem nossa aqui de boteco, o mercado ele tá pagando mais, só que ele tá pagando para quem já tá dentro. Então, se a gente parar para pensar, a pirâmide ali, ela inverteu, tem mais sênio no mercado do que júnior. E por que que isso acontece, paizão? Porque o

as empresas, eu acredito friamente nisso, que as empresas basicamente olhou pro Júnior e falou assim: "Pô, para que contratar três júnior se um pleno com cloud code ele consegue entregar a mesma coisa?" Aí o salário do pleno ele sobe, que a gente tá vendo aqui, a oferta e demanda para júnior cai e o senior passa a fazer o trabalho de três e a vaga para júnior, pô, vai lá e evapora. Então, o salário subindo e a base encolhendo ao mesmo tempo é um fenômeno muito bizarro, que para mim ele tem dois ângulos, um pouco essa história aí. E quem tá espremendo essa base, ela tem o nome e a gente vai falar dele. Só que antes de o seguir, deixa eu só agradecer rapidamente aqui a PMAX, que é parceiro do canal, cara, pô, grande parceira nossa. Então, se você é dev, tá

construindo um SAS, construindo um e-commerce ou qualquer produto aí digital aí que precisa de cobrança, você para e pensa numa parada. A infraestrutura de pagamento, mano, ela não é uma decisão só de negócio, ela passa a ser uma decisão de arquitetura, uma decisão mais técnica. E amax, ela entende isso, cara. Ela tem um produto para dev, exatamente, para poder resolver essa dor. Eu deixei na descrição um pequeno link para você poder conhecer mais. Agora, olhando aqui

pros números do primeiro trimestre de 2026, cara, tivemos 40.363 demissões no setor de tec aí a nível global. Só no primeiro trimestre, dessas 9.236, 236, ela tiveram uma justificativa direta de ah, foi adoção de a e tal, foi esse papo. Já fizemos até vídeo aqui no canal falando a respeito disso, porque não é que tava substituindo os deves, era que basicamente eles estavam liberando verba para poder contratar mais token, contratar mais ferramentas. Inclusive,

pô, empresa grande concursada, os caras basicamente travou todas as promoções para poder injetar grana, talvez um cloud code da vida. A gente teve vários casos aí também que estão falando a respeito de a gente teve o caso da Block lá que cortou lá 4.000 pessoas mais ou menos falando que as ferramentas de executa um número cada vez maior de funções. Tivemos a Wiseec lá também lá na Austrália que mandou 2.000 pessoas embora falando a mesma coisa da Iar.

Agora o dado da pesquisa que me deixou bolado, meu jogador deixou bolado, paizão. 98,5 dos déviss brasileiro, eles usam inteligência artificial para programar. 98 paz. Então a IA ela já tá já no pipeline desenvolvimento, né? Mas diferencial não, cara. Pô, já é

obrigado. Eu até brigo, eu falo: "Pô, a galera que fala que não tá usando IA, mano, tá [música] mentindo para caramba". E a cabeça do dev, do devorume brasileiro, ela tá completamente dividida. Só 36% acha que a IA ela não vai substituir o dev. 53% acha que vai substituir parcialmente. Eu fico nesse

aí do 53%, que os dados estão mostrando aí. Inclusive, eu respondi exatamente essa parada, porque a gente parar para pensar, mano, a Yala não substituiu o dev em si, ela acabou substituindo um pouco da [música] função do dos corno job que a gente fazia e tal. Ela vai lá e destrói, sei lá, a primeira tarefa, o crude, boiler plate, essas paradas aí que é chata para caramba, mano. Só que tem um porém, é exatamente essas demandas de corno job, que era o que formava o Dev Júnior. Aí você tá ligado no que isso significa, meu jogador, que [música] a escada ela continua existindo. Só que eles foram lá, paizão,

e cerraram os três primeiros degraus. Falou assim: "Porra, acabou, primeiro degrau, não tem mais". E antes do vibe coder, do vibe coder médio que frequenta esse canal, falar assim: >> "Mas eu sou 10 vezes mais produtivo". >> Já teve até estudo, eu já trouxe aqui no canal aqui o estudo da Met falando que a galera ficou 19% mais lento e tal. Eu ainda falo que foi que só questão de adoção, mas esse papo de 10 vezes mais produtivo, mano, eu tenho um pouco de receio nisso aí. Mas aí se você acha que

essa é a mentira mais performática do nossa da nossa buha de tecnologia, espera só até a próxima, porque essa envolve o ex e uma bandeira de outro país. Abre o ex agora e nesse exato momento no jogo. Não, não abre não. Se vai sair do vídeo, daqui a pouco você abre. Tá cheio de dev lá falando que, tá trabalhando para fora, tá ganhando em dólar. E a impressão que

passa, mano, é que, mano, tá todo mundo trabalhando na gringa, menos você. Agora olha só o que os dados mostram, vaizão. Olha esse dado real, cara. Dos 17.000 de pesquisa, 2,4 mora fora do país, que basicamente são, sei lá, 406 pessoas só.

E trabalhando remoto pra empresa da gringa, mano, tá ali entre os 14%. Ou seja, paizão, 86% do mercado dev brasileiro, ele trabalha pra empresa brasileira e trabalha ganhando em reais. Então esse papinho de aia gringa, isso, aquilo, mentoria pra gringa, isso, aquilo. >> Mas sei lá, mano, eu não sei não. Daqui a pouco eu falo, daqui a pouco eu dou minha opinião. Daqui a pouco eu dou

minha opinião conta isso. Mas a gente sabe que tem uma bolha de dev pra frentex que ama performar no ex. Aí o algoritmo ele recompensa o cara que posta, sei lá, é, recusei três propostas em euro essa semana. Porque ninguém viraliza falando assim: "Pô, tá trabalhando fazendo uma migração do Fireb 2.54". Isso não viraliza. Não

viraliza o cara que tá tomando porrada aí, configurando uma impressora da Aruma no Delph. Não viraliza o cara que, tá migrando aí do PHP pro type chorando só porque teve um líder lá que o cara ama coisa do hype sem justificativa nenhuma. E tem mais chorume nesse dado, meu jogador. Sabe qual que é o destino número um do dev brasileiro lá fora? Estados Unidos não, Portugal não. 153 dos 406 com média

salarial de 16.722, [música] menos do que muito especialista ganha aqui. A média é R.600 e a Suíça pagando R$ 60.000 de salário, paizão. tiveram dois

participantes, cara. [música] Só dois, mano. E, mano, essa parada é muito brava, né, cara? Porque o sonho da gringa que te venderam, mano, na mediana, um contrato em Portugal, ele tá pagando um salário de um dev pleno e sênor brasileiro, mano. Talvez se você morar lá com custo de vida, talvez em Lisboa, porque a gente sabe que Portugal eles têm muito receio de contratar remoto. E eu não tô falando aqui que,

mano, essa parada de morar fora é errado, não. Tô dizendo que decisão de carreira que você toma com esse número na mesa, mano, você tem que considerar 2,4%. Você não tem que considerar a timeline do X. E por falar em mentira, cara, e nessa nessa mentirada aí, mano, a próxima verdade é sobre o teu home office, porque tem gente mexendo nele exatamente agora e em silêncio. O dado mostra que 60% dos deves brasileiros, eles trabalham remoto, híbrido 22%, 17% presencial, ou seja, o remoto ele venceu a guerra, pelo menos ele está vencendo.

Quando perguntam qual a modalidade ideal do programador, 76,7% falam remoto. 1,5 fala em presencial, ou seja, 1,5% meu jogador. Então, esse papo aqui que eu vejo uma galera vender que fala assim: "Cho, os meus programadores preferem trabalhar presencial, >> mano. Ele tá falando para te agradar, meu patrão. [música] Você e meu mentorado da G4. Isso é

conversa fiada, cara. E falo mais, mano. E falo mais. Eu [música] conheço muito deve que ele está trocando o salário para receber menos um pouco para poder trabalhar remoto, hein? Anota isso aí.

Essa mentoria não precisa pagar um rim, pagar um quid numa numa escola grande dessa aí para falar: "Não, tu falo para você, eu falo para você, cara, quer ter gente boa? Mete o home office, porra". Só que tem um dado novo nessa pesquisa, mano, que é é o alerta. Eu acho que, mano, vai ser um alerta pra gente. 39,5% dos devs falam que foi pressionado, que foram pressionado a voltar pro presencial. Quase quatro em cada 10.

Você tá entendendo isso, mano? A empresa ela sabe que o dev ele é mais produtivo em casa. 96% ele tem estrutura para isso. Mas o andar de cima do prédio, daquele prédio alugado, que os caras estão pagando uma nota lá em São Paulo, tem um gerentezinho que, mano, ele ele tem, sei lá, um esquema Illuminati, uma mentoria, um negócio, aquilo, escuta muito o coach e ele fala que existe a cultura do crachá, ele tem que olhar o cara. E tem um motivo que ninguém tá falando, cara. O return to office

basicamente é um layoff de baixo custo, ou seja, você aperta o presencial, uma parte da galera vai pedir conta e você reduziu lá o número de pessoa lá sem ter que pagar rescisão ninguém. É o grandeck do escritório, mano. Isso é o maior esquema Illuminati aí de 2026. Então, se seu chefe começou a falar nessa parada assim, ó, >> ó, vamos, vamos voltar pro presencial, cafezinho, cultura, network. >> Esse essa conversinha fiada aí, pai, essa conversinha fiada, você já sabe que vai ter o movimento, mano. Já sabe que

você é desculpa para poder te pressionar e você peidar na farofa e pular fora. Agora a última verdade, mano, que junta tudo isso que a gente tá conversando aqui, que ele começa com uma pergunta que você já fez no Google, precisa de faculdade para eu ser deve? Eu vejo muito tec influencer, mano. Apesar que eu odeio influenciador. Eu odeio, mas eu me tornei o influenciador. Então,

infelizmente, eu faço parte dessa classe. Eu sou influenciador eh assumido. Inclusive, estou no top 20 do IBET. Muito obrigado você que votou. Mas tem muito tec influencer, cara. Tem uma

galera aí, pô. Mais mais essa galera que passa vibe de coach que fala assim: "Ah, >> não precisa mais de diploma para programar". >> Mano, se a gente parar para pensar, realmente faz sentido. Não precisa mais diploma, não precisa de faculdade, empresa geralmente não pede, ninguém vai te barrar na porta porque você não tem um diplominha. Agora olha só esse dado, meu jogador. 72,5

dos deves brasileiros, eles têm ensino superior completo, sendo 24,5 com pós ou MBA. E sabe quantos por cento nunca pisaram numa faculdade? 3,13%, mano. Tem noção? 3,13. Então, esse tipo

de não precisa de faculdade é aquele tipo de verdade que tecnicamente ela tá correta. Só que se a gente olhar pros dados, mano, a gente parece, percebe que é uma parada meio desonesta. Inclusive, foi um baita argumento para poder vender curso no passado, mano, que fez uma galera desistir de fazer uma faculdade, investir, sei lá, R$ 40.000 num programa que você paga e você tem uma dívida e paga depois começar a trabalhar. Mano, para mim foi o maior golpe que teve na nossa bolha de tecnologia nos últimos tempos. Então

quando o cara sem nada fala que diploma é só papel, entende que ele tá se vendendo como exceção, como se fosse o caminho. Inclusive, tem uma fala muito boa do Hena, cara, que eu achei maravilhosa, que ele falou que todo mundo que começa a comparar é exceção como regra, mano, é burro. E ele fala uma parada dessa, mano. Não sei se foi com essas palavras, não. Acho foi até pior. Aí agora a gente chega na cobrança

que eu prometi lá no começo. Cadê os coaches de 2021? Cadê aqueles caras que fala assim: "Vire deve em 4 meses, ganhando R$ 6.000 em casa". Cadê aquele cara que fazia um terninho? Usava um

terninho para fazer daily? Cadê ele? Cadê ele? A pesquisa ela responde o que aconteceu com quem comprou esse sonho, porque o Júnior médio, ele tá ganhando e olha que Júnior é quem sobreviveu esse funil. 45,9% dos devs eles já passaram por mais de oito processo seletivo. 73% já sofreram

ou já sofre com ansiedade. E a fatia do Júnior do mercado, como a gente viu, é de 19,8% e está caindo. Os coaches que vendiam essa ideia, eles sumiram. Não, eles não sumiram. Eles não sumiram. Eles

simplesmente estão atacando agora no próximo argumento que é o quê? Vaga na gringa, mentoria na gringa. É o novo pote de ouro, porque até eles viram que tá difícil colocar um júnior na empresa, que se pegar as estatísticas não vai ter ninguém para bater palminha, tá ligado? Não tem mais essa parada. Então, deixa eu te contar a minha tese, mano, que foi uma parada que eu tô trazendo aqui nesse vídeo inteiro. Nesse vídeo inteiro eu tô

trazendo a minha tese que eu já bato aqui há dois anos. O mercado de dev, meu jogador, ele não piorou. Ele não piorou não, cara. Ai, tá ruim agora, mano. Tá difícil entrar. Não, paizão, não. Ele

simplesmente voltou ser o que ele sempre foi. É o que eu chamo de o grande rback que eu trago aqui. 2020 a 2022 foi exceção. O juro tava zero lá fora. Dinheiro de investidor tava jorrando.

Empresa estava contratando qualquer pessoa que soubesse soletrar um HTML. Agora aquilo nunca foi o normal. Aquilo foi uma bolha de contratação. O próprio movimento, paizão, que de agora, o movimento que tá atual, ele tá sendo descrito pela mídia como correção pós pandemia. Isso antes deve virar substituição por IAT, então quem entrou na área em 2021 e simplesmente achou que aquilo era o padrão da área, paizão, não era não. O padrão é que os 20 anos que

eu tô tomando porrada na área, cara, ele me mostrou, é o que a pesquisa ela está mostrando agora. Entrada difícil, o filtro, mano, tá cada vez mais brutal. E a recompensa real de quem conseguia passar por isso tudo, mano, era um salário médio de R$ 10.000, que é o dobro da média nacional, trabalhando dentro da própria casa. Tô recapitulando essa parada toda, mano, sobre CEDV em 2026, sem filtro. Paga bem e tá pagando

melhor porque melhorou bastante coisa. Só que para quem atravessou, para quem já tá dentro dessa parada, a porta ela deu uma encolhida, talvez mais um pouco do que já era antes. Basicamente ela foi lá e comeu o degrau do Júnior. A gringa hoje é 2,4%. E não é só timeline do ex, não é que ele deve pra frentex que fica pagando um pa de fodão aí o tempo todo.

E o home office ele venceu, mas ele tá sob ataque. E o diploma que ninguém precisa, 72% dos devs eles têm esse diploma. Então, C dev 2026, cara, continua sendo uma das melhores profissões desse país. Só que parou de ser promessa milagrosa que essa galera tava te vendendo. E na minha humilde opinião, cara, eu acho até melhor, tá?

Porque o mercado ele mais honesto, a gente consegue se planejar, a gente consegue ter uma visão mais de futuro. Eu quero saber aqui, ó, me conta aqui nos comentários, você entrou antes ou entrou depois da bolha? E se você quer entender sobre os tipos de empresa, os tipos de salário, onde estão os melhores salários hoje na bolha de tecnologia, cara, assiste essa recomendação aqui que eu deixei, que eu fiz uma análise braba. Se não me engano, foi no início do ano, ano passado, que vale muito a pena, é totalmente atemporal. Aproveita, se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Ah, e não se esquece, se você vai

construir qualquer produto que precise de cobrança, chama meus amigos da Maax, o linkzinho tá na descrição, é infra de pagamento como componente de arquitetura. Vai deixar isso para depois, não? Estamos junto. Forte abraço, até o próximo vídeo.