---
video_title: "Escolha errado… e você fica preso"
video_id: mNvdp6dkil0
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mNvdp6dkil0
video_date: 2026-04-06T15:01:17+00:00
video_description: |
  Nesse vídeo eu te mostro por que a IA não está evoluindo ela está se dividindo em 5 direções completamente diferentes, e isso está criando um cenário onde escolher errado pode te deixar preso em uma tecnologia que vai morrer. 
  
  Enquanto empresas brigam entre controle, performance e distribuição, devs estão tomando decisões baseadas em hype e pagando caro por isso. A verdade é simples: não importa qual IA vai vencer… importa se você consegue sair quando ela quebrar.
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  🛒 COMPRE SUA CADEIRA ELEMENTS:
  https://loja.elements.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=legenda&utm_campaign=manodeyvin
  Cupom: MANO
  
  ⭐️ Me siga nas outras redes
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin 
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
  
  Edição: Pedro Pel https://editorlivre.com/
  
  ----
  📌 Todas as informações e dados citados neste vídeo estão baseados nas fontes abaixo.
  
  🧠 Mercado de IA e cenário atual
  https://stacker.com/stories/business-economy/why-95-enterprise-ai-projects-fail-deliver-roi-data-analysis
  https://www.cio.com/article/4046457/vendor-pricing-experiments-leave-cios-ai-costs-in-flux.html
  https://itbrief.news/story/it-leaders-rethink-cloud-ai-spend-amid-lock-in-fears
  
  🌏 Casos reais e comportamento de mercado
  https://www.notebookcheck.net/China-expands-AI-subsidies-with-computing-power-vouchers-to-boost-SME-adoption.1104359.0.html
  
  ⚙️ Estratégias das Big Techs
  Nvidia (IA local / edge computing)
  https://www.nvidia.com/en-gb/edge-computing/
  
  OpenAI (ecossistema fechado)
  https://developers.openai.com/blog/openai-for-developers-2025
  
  Meta (distribuição em massa)
  https://proton.me/blog/meta-ai-ads
  https://proton.me/blog/turn-off-meta-ai-facebook
  
  Perplexity (modelo híbrido)
  https://uk.investing.com/news/company-news/perplexity-launches-privacy-snapshot-for-comet-ai-browser-93CH-4342805
  
  Anthropic (segurança e governança)
  https://dextralabs.com/blog/claude-ai-safety-enterprise-governance/
---
Paizão, se eu te falar que a Iala não tá evoluindo do jeito que estão vendendo pra gente, cara, parece que ela não tá indo pra frente, mano. Se a gente parar para analisar, cara, ela tá seguindo cinco caminhos diferentes ao mesmo tempo. E isso é muito perigoso, cara, porque, cara, parece que evolução, mas na prática, paizão, tá com muito cheiro de desorganização total. Cada empresa tá puxando para um lado, cada influencer tá falando uma coisa. E você, eu, nós estamos nesse exato momento no meio de tudo, tentando decidir qual ferramenta aprender, qual stack seguir e onde vale a pena investir nosso tempo. E se a

gente escolher errado, nós viramos refém de um caminho que pode simplesmente morrer. E olha o nível da bagunça, cara. A Nvidia tá falando que o futuro é local. A Open I fala que o futuro ele é centralizado. A meta tá empurrando Ia em todo mundo sem nem perguntar se ela presta ou não. E a China, o pessoal tá

literalmente instalando IA só porque recebeu um incentivo. Paizão, na minha visão, cara, isso não é mercado maduro não, paizão. Isso tem muito cheiro daquele dos caras fazendo, sei lá, teste AB com bilhões de dólares. E se você caiu de para-queda, eu sou o Davin, vulga Davin, cara. Esse aqui é o canal mais chorume de tecnologia. A gente faz

live aqui terça e quinta-feira 10 horas da manhã. Então já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo e aproveita, me segue no Instagram também, @manodeavivin, para você não perder nenhum conteúdo. É lá que a gente faz nossa resenha. Então, nesse vídeo, eu quero te mostrar uma parada, paizão. As cinco direções que a Iá tá indo e porque essas direções elas estão se contradizendo o tempo todo. E você, assim como eu, cara, nós

devu produto, ou você até usuário, evitar cair nessa armadilha de seguir esses hypes aí que vão surgindo aí no decorrer do caminho, cara. Mas antes de entender as cinco direções, você precisa entender o jogo. Toda empresa de IA hoje, ela tá tomando uma decisão baseado em três coisas. Basicamente onde roda, quem controla, como você interage. E isso acaba mudando tudo. Rodar na nuvem

é fácil, né? Porque escala, pá, resolve rápido, mas você acaba perdendo aquele controle total de dados, né? Rodar local, mano, dá aquele poder pra gente de soberania, tá ligado? [ __ ] mas ele acaba exigindo talvez uma máquina braba, um setup robusto para caramba e manutenção para caramba, cara. Pô, diferente que a galera vende aí de você rodar uma LLM local, cara, paizão, não é plugin play. Aí entra outro problema,

cara. Quem escolhe o modelo que você trabalha? Você ou empresa hoje? Se for empresa, paizão, você não tem escolha, você é refém. Se for você, cara, talvez você vai acabar virando suporte técnico.

E a interface é o golpe final. Se for técnico demais, ninguém usa. Se for simplificado demais, não resolve problema real. Então, o que acontece? Cada empresa resolve esses três pontos de um jeito diferente. Aí, o que que tá

surgindo? Cinco direções completamente incompatíveis, pai. Vamos falar da primeira direção, cara, que a direção que eu particularmente eu gosto para caramba, que é a direção da soberania, que é basicamente o que a Nvidia tá fazendo. A ideia, cara, que é vendida, é muito simples. Você vai basicamente rodar tudo o local, aí você vai, pô, controlar tudo, você não vai depender de ninguém. Mas isso um discurso ele é

muito lindo, cara. Só que na prática, paizão, para você conseguir montar um ambiente desse, cara, pô, você vai precisar de um hardware caro para caramba, um setup, putz, mega complexo aí e tempo para poder manter isso tudo rodando. A Nvidia, ela defende essa ideia porque ela não tá querendo te vender liberdade, paizão. Ela tá querendo talvez te vender GPU, mano, que é o negócio deles. Por isso que eles vão defender essa ideia de soberania. A

segunda direção, cara, que eu tô vendo as empresas tomando é criar todo aquele ecossistema fechado, mano, que é exatamente o que a Open AI tá fazendo, cara. É, basicamente tudo funciona, mas tá tudo integrado, tudo bonito, mas você não escolhe nada, paizão. Você não escolhe modelo, você não escolhe c, você não escolhe limite, você não escolhe comportamento, tudo vem pronto. Mas é tipo o iPhone da IA, tá ligado? Funciona bem até você querer sair. Depois você

sair, você vai ver o BO que é. A terceira direção é a distribuição, cara, que é exatamente a estratégia que a meta tá usando aqui. Tipo, não importa se ela é melhor que a outra, ela importa muito mais de estar em todo lugar, tipo WhatsApp, Instagram, Messenger, que basicamente os caras automaticamente eles já tem bilhões de pessoas usando sem nem perceber que tá usando. É basicamente uma IA invisível. Isso é muito poderoso, cara, mas também significa uma qualidade média pra escala máxima. A quarta direção é a direção que

a Perplex tá indo, que é a direção híbrida confusa, que basicamente os caras estão rodando em cloud, tá rodando local, aí parece perfeito, né? Só que geralmente significa uma coisa, cara, basicamente aquela estratégia, vamos apostar em tudo, vamos ver o que cola. A quinta direção a gente pode falar de segurança, que é que a antrópica que tá tomando, cara. Aqui o foco talvez não é a antrópica que ser a melhor de todas, é talvez ganhar mais confiança. Nada de resposta maluca, nada de risco jurídico, nada de comportamento imprevisível. É. e

é feita pra empresa grande que tem medo, talvez de enxergar uma cartinha do processo. E aqui tá o ponto que quase ninguém percebe. Essas cinco direções, paizão, elas não são fases, elas não são evolução natural, elas são basicamente apostas concorrentes, mano. Só uma ou poucas dessas empresas, cara, vai conseguir sobreviver no longo prazo. Você quer ver isso na prática? A China,

cara, pô, isso é maluquice, cara. Ela tá dando incentivo para usar IA, mano. Tem subsídio do governo aí. tá todo mundo instalando, cara, sem nem saber o porquê. E esse padrão, ele tá repetindo no mundo inteiro, cara. Ferramenta sendo

usada porque tá todo mundo usando e não porque talvez resolve um problema real. Aí quando a conta chega, cara, ninguém sabe justificar. E sabe o que chama mais atenção nisso tudo, cara? Não é as empresas que, sei lá, estão experimentando IA, cara. É aquelas que estão jogando dinheiro fora, cara. Sei

lá, escala industrial, mano. [ __ ] que cara, parece que ninguém tá percebendo, mano. Um relatório do MIT, cara, de 2025, ele rastreou mais de 300 iniciativas de IA nas empresas. Você tem noção disso, paizão? São 300 iniciativas, caras. Se você ficar mais

assustado, cara, 95% dela, tô falando de 95% dela, teve zero retorno mensurável. Pensa comigo, cara. 40 bilhões investidos e 95% não mostrou impacto nenhum. Não deu nenhum resultado, cara. Nada. Isso não é mercado de crescimento

não, paizão. Isso é o maior cemitério de projetos na história da tecnologia. Se você entrar naquele site, cara, tem um site da Google lá que você consegue ver os projetos que morreram, mano. Foi pouquíssimo perto disso. E por que isso tudo tá acontecendo, cara? Pô, na minha

visão, cara, é na mesma razão do porque a China ela tá dando voucher de a pras pessoas, sei lá, instalar alguns alguns agentes. As empresas instalam porque tá todo mundo instalando. O piloto, o teste piloto, tá ligado? A poca ela funciona lindo, mano. Porque, pô, tá em condições controladas, os dados estão limpos, tá ligado? do ambiente tá isolado, a equipe

ela tá altamente motivada, aí vai pra produção. E quando vai pra produção, cara, a gente quer deve, a gente tá ligado, né, mano? Vai quebrar. O Gartner documentou isso, cara. 80% dos projetos de IA, eles morrem na fase de protótipo, nunca chega em produção, cara. E das que

chegam da metade, atinge o objetivo prometido, aquele objetivozinho Illuminati que tava lá na apresentação pro board de investidor, mano, não atinge, cara. Mas aqui tá um ponto que com certeza vai te interessar como deve. Sabe qual é a segunda causa mais comum do fracasso depois desse monte de dado ruim? Cara, o loquin, papai. Quem diria, né? Quem diria que as empresas de IA

também teriam loquin? Aí pensa comigo, a empresa vai lá, escolhe um fornecedor de A, aí, [ __ ] beleza, vou com esse fornecedor aqui, vou integrar tudo meu nesse fornecedor. Aí o que que acontece? a empresa fica completamente dependente. Aí o fornecedor da noite pro dia, cara, ele mudou o preço, mudou o modelo, mudou o comportamento e a empresa, cara, mano, ela tá presa, ela não consegue sair.

Mano, uma pesquisa de 2026 mostrou que 94% das organizações estão preocupados com loquin de fornecedor de ar e quase da metade diz que tá muito preocupada, mas continua usando porque sair sai muito mais caro do que ficar preso. Isso é armadilha perfeita, cara. Você entra pelo preço e fica pela dor de sair. Muito parecido com algumas empresas de cloud tem feito aí nos últimos anos, né? A história é a mesma, cara. Só repete a

estratégia da empresa, né? Você tá ligado, né? Cara, e qual que é o custo de fazer essa troca, mano? Pô, pensa comigo. Integração rasa, talvez do modelo de API, mano, você escapa mais ou menos de 20 a 40 horas de trabalho. Mas

se você for fundo, mano, com Fine Tuning, em beds com customizado, prompto especializado por flow, é papo de 80, 120 horas para poder migrar, cara. Isso fora o risco de comportamento diferente do novo modelo, que é o que todo mundo tem medo, porque você sabe, cara, pô, você pega o mesmo promp, joga em modelos diferentes, ele vai te entregar de uma forma diferente. Pega o mesmo prompt, a galera que já trabalhou com IA integrando [música] IA, cara, já viveu isso. Você pega esse mesmo prompt que funciona de um jeito, que cosa um Jason, cara, no outro mês ele já não tá cuspindo mais o Jason, do nada aconteceu alguma coisa e você precisa fazer um fine tuning dentro do daquele agente seu, do modelo seu. Aí você pensa, cara, o que acontece numa startup que apostou tudo numa plataforma, cara? O

fornecedor, ele simplesmente chegou e dobrou de preço porque agora ele já tem poder de mercado. O que acontece? Você não consegue sair, você acabou de virar refém. Isso tá acontecendo agora, cara. Precificação de a ela tá flutuando sem aviso, mano. Modelo para caramba sendo

descontinuado. Limite de API sendo alterado. Os CEOs, cara, já estão reclamando que os custos de IA, mano, ele tá em fluxo constante e ninguém consegue prever, cara. Não tem como você saber se você tá pagando isso hoje. Amanhã já muda, cara. A forma como os

tokens são contados, cara, é um mistério. Se ele lança um modelo mais eficiente, ele muda aquele token. Ele pode também mudar, cara. Tá uma bagunça, tá todo mundo perdido. Então aí você vai e junta isso tudo que tá acontecendo.

95% das empresas sem ROI, 80% dos projetos que morrem no piloto e 94 com medo de louquin, mas sem conseguir sair. E 155 bilhões investidos em A só em 2025 pelas BigTechs. Esse é o retrato de uma bolha que ainda não estourou. Mas eu não tô aqui falando que a IA não funciona. Eu tô dizendo que a maioria das pessoas tá usando errado pelo motivo errado da plataforma errada. E quando a conta

chegar e ela chega, a gente sabe disso, cara. Quem vai pagar não vai ser stake hold que tomou decisão errada, não, mano. Vai ser os deves que construíram uma casa ou construir um edifício em cima de areia, mano. E se você, cara, quer sobrever esse cenário, mano, sei lá, de parar de seguir hype, cara, mano, você tem que começar simplesmente fazer as seguintes perguntas. Primeira pergunta é: quem controla SA? Se você

não consegue trocar de modelo, você não consegue configurar comportamento, você não tá entendendo nada acontecendo por trás, cara. Então pode ter certeza que você não controla nada. Onde isso roda? Se você não sabe, paizão, se você não tem clareza, você pode ter certeza que seus dados nesse exato momento já tá sendo usado para alguém. Para quem isso foi feito? Se tentar servir para todo

mundo, paizão, não serve para ninguém. Eu tô vendo muita internet Explorer das IAS aí, mano, que putz, o cara tá simplesmente sendo empurrado, mas você percebe, mano, que não serve para bosta nenhuma. E para você saber, cara, você tem que testar de verdade, mano. Forçar o sistema, quebrar ele, estressar, se falhar, fácil, paizão. É só interface bonita. Agora junta tudo isso no mapa,

cara. Sei lá, privacidade versus performance, especializado versus genérico. Toda a Iala tá em algum ponto desses aí. E cada empresa escolheu um canto diferente. Tipo, não existe padrão, cara. Não existe um consenso, só

existe, sei lá, uma realidade que a Y ela tá indo em cinco direções diferentes e ninguém sabe qual delas vai vencer, cara. É aí que entra a única decisão que importa para você como deve. Você não precisa acertar qual dessas cinco direções vai vencer, mano. Isso aí é jogo de bigtech, tá ligado? Não é seu jogo. Nosso jogo aqui, paizão, ele é

outro. É construir de um jeito que funciona em qualquer cenário. Então, paizão, a regra é simples. Não dependa de uma IA. Aprenda a trocar uma I, cara.

Não dependa, talvez uma plataforma, aprenda, sei lá, abstrair. Não dependa de hype, cara. Aprenda, sei lá, testar rápido e descartar rápido. Porque no final, cara, não vai ganhar quem escolheu a ferramenta certa, vai ganhar quem consegue mudar rápido quando a ferramenta errada quebra. Aí ela pode até tá indo em cinco direções, mas você só precisa estar em uma. A direção que o

seu chefe mandar ou a direção onde o Pix é mais gordo. Papai tá cansado de terminar o dia com dor nas costas, né, papai? no home office, Ergonomia e Investimento. Garanta sua cadeira elements com cuponzinho humano e o linkzinho que eu deixei aqui embaixo. >> [música]

[música]