---
video_title: "O VSCode morreu"
video_id: J82ceZ0IUiQ
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J82ceZ0IUiQ
video_date: 2026-04-22T15:00:36+00:00
video_description: |
  O Ed Osmani do Google soltou um artigo que ninguém queria ler: o VS Code virou ferramenta de conferência. Quem manda agora é orquestração de agentes.
  
  Nesse vídeo eu mostro por que o editor que dominou o mercado por uma década foi rebaixado, como o Claude Code e os agentes de IA mudaram o workflow de quem entrega software de verdade, e o que isso significa pro seu dia a dia como dev em 2026.
  
  Se você ainda tá escolhendo tema de cor no VS Code, esse vídeo é pra você.
  
  🔴 Lives toda Terça e Quinta às 10h
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🛒 COMPRE SUA CADEIRA ELEMENTS:
  https://loja.elements.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=legenda&utm_campaign=manodeyvin
  Cupom: MANO
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  Links:
  - https://addyo.substack.com/p/death-of-the-ide
  - https://addyo.substack.com/p/conductors-to-orchestrators-the-future
  - https://addyo.substack.com/p/the-agent-stack-bet
---
O seu VS Code morreu e você ainda tá gastando tempo escolhendo o tema para o seu cadáver. Ed Osmani soltou uma bomba no substeck dele dizendo que agora quem manda no sistema solar é orquestração de agente e o seu VS Code virou só aquele chaveirinho de brinde que você ganha naqueles eventinhos pra frentex da sua empresa que você vai e pendura na sua mochila toda orgulhoso e ninguém liga para aquele chaveiro. E para quem vive em Nia cara, Ed é o cara que tita as regras de performance no Google, cara. Ele já trabalha lá há anos, mano. E se ele fala que o vento mudou, é uma parada que, mano, é melhor você talvez parar de cuspir para cima. Ele tá vendo que

talvez os debes raiz de LinkedIn que finge que trabalha não está vendo. O editor tradicional ele virou só uma peça de ferro velho, uma peça de decoração e quem vai mandar daqui pra frente é quem vai saber domar o robô e não o atalhozinho do VS Code. E no vídeo de hoje a gente vai desse por seu workflow de trabalho de digitar tudo na mão, ele tá com dias contatos. Mas antes de continuar já sabe, né? Primeira coisa, deixa o likezinho da amizade com toda humildade, cara. Se inscreve no canal,

ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Esse aqui é o maior boteco de tecnologia, que a gente fala de tecnologia sem papinho bonitinho, sem conversinha fiada de coach, nem vendedor de curso de de IA, tá ligado? Nem mentoria, nada disso. E vem participar das nossas lives também. Terça e quinta-feira, 10 horas da manhã, que é o puro suco do choro. Me segue também no

Instagram, que é onde a nossa resenha continua, @manod. A real é que esse papo de ai gente, que parou de ser aquela ideia de chat de autoajuda, aquela terapia em chat que só serve talvez para te dar bom dia, só falar o que você quer ouvir de verdade e acabou virando uma ferramenta de quem quer botar código de verdade em produção sem sofrer. O Cloud Code, mano, ele é o bicho vindo direto do terminal, cara. Ele cai para dentro da sua pasta, ele entende toda aquela bagunça que você chama de arquitetura. Ele edita arquivo, roda teste com certa cagada que ele mesmo fez antes de você soltar o primeiro putz. E o jogo agora é outro.

Você diz o que ele quer, delega o trampo sujo e fica de olho na tela para revisar o que ele pensou para poder fazer. E aquele ciclo clássico de ficar batendo a cabeça no teclado até sair faísca, mano, agora é tão eficiente quanto deixar subir um contêiner doc usando uma internet descart. Agora imagina só, cara, o Ed, cara, [ __ ] nosso grande amigo Ed da Google, mano, ele prevonto tem uma galera no LinkedIn ainda perdendo tempo discutindo se Python ele é low code ou se é uma linguagem de verdade. No dia a dia, cara, de quem entrega software de verdade, mano, e não apenas, sei lá, Vibecoders, o Cloud, ele já engoliu toda aquela tarefa repetitiva de criar estrutura de teste, migrar componente de classe. O foco agora, mano, é muito mais arquitetura e caçar bug que a IA ainda não tem neurônio. Ou

então, enquanto houver crédito na sua PI, pô, estourou meus tokens aqui, aí eu tenho que usar na mão. Então, talvez eu acho que seria para isso, mano. Bora pro histórico só para você poder entender como que a EDE ela virou seu estagiário de luxo, cara. E deixa aí nos comentários, se programa de verdade ou só fica aceitando tudo que o Cloud Code sugere. Comenta aí, comenta aí que eu quero saber. Pequenina aula de história

para quem acha que o mundo nasceu ontem naquele curso seu de full stack de duas semanas, cara. Nos anos 90, paizão, era o puro suco do ódio. A gente tinha o vin que tem gente que até hoje não sabe como fecha o vinh tinha EMX, era só tela preta, mano. E daí ele surgiu para poder domar esse inferno, cara. Ele juntou, por exemplo, o editor, juntou o compilador e juntou o debugger, tudo no único pacotão, tá ligado? para poder

facilitar nosso dia a dia. Antigamente o IDE ele era o centro do universo, porque a gente a gente era o processador humano, fazendo, sei lá, cada micromovimento na mão e se achando o os brabão, só porque a gente sabia atalho para caramba do teclado. Aí veio 2015, cara, o VS Code ele foi dominou tudo porque ele era muito leve, dava para poder criar extensões, ele rodava em qualquer PC de padaria. Diferente do Dream Weaver, cara, eu sou da geração do Dream Weaver, então eu falo que a minha primeira IDE gráfica foi o Dream Weaver, que ele era conectado com vários plugins e tal, mas ele era muito pesado, cara. E realmente o VS Code ele chegou, mano, jambrolando isso tudo. Ele virou

orquestrador, mas o Ed ele deu papo falando que esse trabalho de formiguinha que a gente faz na mão, linha por linha, cara, ele tá sendo canibalizado por agentes de elite. O editor ele ainda tá lá, cara, só que ele é só a moldura. O quadro agora quem pinta é o agente A. Se você precisar refatorar, sei lá, talvez um módulo inteiro para trocar uma biblioteca de validação, o Cloud Code ele vai lá, cosp o DIF direto na árvore de arquivos e você só decide se ele viajou, ele acertou. O low code, cara, ele foi um delírio coletivo, foi papo para poder vender curso e mentoria pra galera de negócio. Mas a gente, cara, a

proposta ela é muito diferente. Eu fico puto às vezes alguém comparar a gente com low code, cara. Nossa, mano, isso me estressa de uma tal maneira absurda. Porque, mano, a gente ele mete a mão na graxa, cara. Ele acessa repositório, ele roda comando, ele mexe em arquivo real.

Num exemplo didático, cara, para criar uma nova rota com validação, banco de dados, erro tratado, cara, o Cloud Code, ele entende as dependências, cria as migrations, roda Linter sozinho e executa tudo. Cara, no low code, sei lá, você finge que você tá fazendo um ambiente totalmente limitado, tem um bloquinho de cor. Nossa, >> me irrita esse negócio de low code. >> Esse low code. E pior que o low code é o no code, cara. [ __ ] que pariu. Aí essa

parte, cara, nesse post do ED que foi interessante, inclusive ele tá na descrição, tá? Acho que eu esqueci de comentar, eu deixei na descrição aqui. Você depois clica lá para você ler e tal, na moral, que vale a pena. Mas ele citou umas ferramentas interessantes que inclusive eu não conhecia algumas, cara. Tipo o Google Glaz que eu acho que tá lançando agora. Ele basicamente ele cria

um dashboard para você poder gerenciar vários agentes em paralelo e você acaba virando, sei lá, aquele mestre de obras que não suja a bota de cimento, mas sabe exatamente quando um tijolo tá torto. Aí tem um cloud code no terminal, que esse aí a gente já usa. Tem o conductor, que ele acaba isolando as paranoias e o Jules ou Rules do Google fazendo esse fazendo um trabalho em background e tal. Testar o Cloud Code para poder migrar uma PI legada cheia de gambiar, mano, [ __ ] é até covardia, porque basicamente a gente sabe, pô, galera que já testou, mano, é, cara, faz esse teste, faça esse teste se você não fez ainda, cara. Mas em projeto real, pega um projeto seu paralelo, pelo amor de Deus, para não fazer merda em trabalho seu, mano. Basicamente, cara, ele mapeia

tudo, cara. Ele mapeia tudo, aquela gambiarra toda. Ele testa uma nova estrutura em segundos. Enquanto, mano, se eu tivesse num editor tradicional no VS Code ou no meu Dream Weaver, eu tava procurando onde o require foi declarado, tá ligado? Aí pensa comigo, cara, num backend talvez de 20 microsserviços, mano. Sei lá, eu preciso atualizar a

versão dessa lib de segurança em todos os arquivos, alguma coisa assim. O agente faz, ele não só muda, mas ele valida se o build quebrou em cada um serviço, tá ligado? Enquanto, sei lá, eu fui ali tomar uma água, fazer um café. No VS Code você só confere se ele inventou ou não uma gambiarra nova. Cara, teve um dia que eu peguei, cara, um deadlock cabuloso, mano. Um deadlock

monstro. Cara, o Cloud Code, ele basicamente ele analisou o log, ele conseguiu e entender onde a a tradva, ele sugeriu fix e ele provou que resolveu, cara. E para completar ainda fez um teste de regressão para poder evitar que esse erro aconteça. Mano, o cansaço de olhar código, cara, é real, cara. Mas delegar pro robô, mano, te deixa focar no que realmente importa na sua vida de programador. Que é o quê?

Nada, [ __ ] A cagada remunerada. [ __ ] se a gente não tá programando, o que que importa mais que isso? Nada. Tomar café, vado? Ó, mas presta atenção, cara, porque como um deve cansado, um deve ranzinza, um deve enjoado de hybe, dessas coisas tod, cara, a gente tem que entender uma coisa, porque a gente tem juízo. A gente sabe que segurança não é

brincadeira de criança, principalmente se a gente tá trabalhando num projeto muito grande, tem muito usuário, cara. A gente sabe que talvez um agente com acesso total no terminal é uma arma carregada de quem não sabe o que tá fazendo. Cara, no mundo real a gente não deixa, sei lá, um robô solto. Tem que ter, sei lá, aquela trava de segurança, tá ligado? Porque a Iá, ela vai lá, sugere a mudança, mas o humano, cara, que é a pessoa que vai levar a culpa e vai ouvir o chefe, mano, tendo eh gritando para [ __ ] estressadaço, sei lá, sumiu um banco de dados, acontecer qualquer merda, mano, é você que dá essa palavra final, não tem como você culpar aí. E o Ed, ele acerta em cheio na parte

que ele fala que ter controle e processo agora é muito mais importante do que saber se o código ele tá bonitinho no padrão que talvez algum influenciador falou que você deva usar. O agente ele é o seu ajudante, mas o CPF que tá na reta, a hora que der uma merda, cara, quando o sistema cai, [música] o telefone que vai tocar vai ser o seu, [ __ ] Em repositório gigante, cara, a dívida de contexto, ele acaba te quebrando as pernas, cara. O Cloud Code agora ele usa uma busca inteligente para poder entender o projeto todo antes gerir uma linha de código. Ele, basicamente, ele te ajuda a navegar naquela parte do sistema que nem o cara que fez o sistema da empresa, ele lembra como funciona, cara. E não é hype não, cara. Pô, o o agente ele já faz esse

trabalho braçal de busca substituição e o seu IDE ele fica guardado, cara, para talvez você tomar alguma decisão de arquitetura e tal. Mano, eu falei, faz um pouco de sentido, mano. E o Ed ainda pontua, cara, que a IDE ainda é insuperável onde aí a patina, como, por exemplo, em navegação espacial, um debug muito mais profundo. E eu assino embaixo, cara, porque o o agente ele adora entregar aquele código, mano, que ele é quase certo, que tem muita confiança, sei lá, que tá 90% perfeito, só que nas vezes ele sempre tem um bug, tem um comportamento estranho, mano, que te irrita para caramba, tá ligado? Eu já vi refatoração que quebrava o carregamento de imagem de um jeito que só o profiler do VS Code ele pegava, mano. Mas esse ajuste fino, cara, e para

entender o fluxo de execução no olho, cara, o editor clássico para mim ainda é o é o dono da bola. Daí surgiram alguns problemas novos, né, cara? A gente sabe, [ __ ] toda vez que a gente resolve um problema, a gente cria outros problemas, mano. E um dos problemas foi gerenciar quem o agente pode ouvir e isolar o que ele mexe para não poluir a sua branch principal. vira praticamente um mini sistema de engenharia rodando na sua máquina, cara. E o ED tá certo, a

complexidade ele acaba aumentando, cara. Mas o resultado final ele acaba compensando essa complexidade. Agora se você passa mais tempo configurando o prompto, sei lá, um ticket, cara, o problema não é ferramenta, é você sei lá, mano, tá querendo fugir de pensar, mano. Eu no meu dia a dia, cara, papo reto, eu uso um agentezinho, tava usando o Antigravity, agora eu tô migrando aos poucos pro cloud Code. Confesso que eu ainda não fui pro cloud code max porque eu sou pão duro para caramba, mas eu geralmente eu deixo o meu cloud code lá na pancadaria, cara, para poder, sei lá, mudar 50 arquivos ao mesmo tempo, que a galera sabe que eu amo refatorar código, cara. Então, 50 arquivos ao mesmo tempo

e tal. E eu uso o VS Code para dar aquele acabamento final. Eu gosto de dar uma lida arquivo por arquivo e tal. Aí se você pega, por exemplo, repositório imenso, cara, o contexto que esses agentes ele consegue ler é o que separa talvez um sênior produtivo do sênor que só fica pesquisando o dia todo, fazendo discovery. E os dados, paizão, eles não mentem, cara. O dev ainda que é aquele

dev que é negacionista de a. Ah, eu sou negacionista de a, eu sou raiz, mano. Deivin tá rebolando lentinho para irá, pô, rapazão, na moral mesmo, os dados estão aí, cara. Eu acho que essa galera já tá com pé fora do mercado, mano. E não é eu que sou, tô querendo ser chato, não tô querendo prever não, mano. É que

a gente tá vendo que o mercado tá odiando esse perfil de dev, que ele é full negacionista. Mas também não tem que ser vibe coder, cara. Eu acho que tem um equilíbrio, mano. Se você precisa, talvez injetar um novo parâmetro em 15 chamadas de função espalhadas pelo projeto, cara, paizão, não dá para negar que o agente ele faz isso rindo com pé nas costas, cara. Você usa IDE para rodar o cenário real e garantir que não vai estourar um erro de produção talvez uma sexta-feira, cara. E

segundo o ED, o jogo mudou, cara. A IDE, o IDEl não mudou, ele só foi rebaixado de estação de trabalho para talvez uma ferramenta de conferência. Tô assina embaixo. Eu gostei dessa definição, faz total sentido. Agora, para mim, a maior porrada que o Ed deu nesse artigo, cara, foi essa. A IDE, ela vai parar de ser

sua tela principal e o novo centro vão ser agora dashboards, onde você vê os agentes trabalhando em paralelo, tá ligado? Aí, tipo, imagina só o futuro, cara. Você olha, sei lá, pro seu camb, pro seu bos de tarefa, aí você vê o robô entregando toda aquela parte chata, mano, aqueles cornojop que a gente não gosta de pegar para fazer na mão, cara. E e você só usa a sua IDE quando você precisar entrar em campo para resolver algo que a IA não conseguiu tocar ou que você já tá estressada e ela não tá resolvendo nem por nada, cara. No ambiente de empresa grande, cara, o fluxo vira multiagente. Um escreve, o

outro revisa, o outro testa. Só para quem é cena de verdade, paizão. Na moral, isso é o paraíso, cara. Você para de gastar sua vida fazendo aqueles debug, usando, sei lá, console log da vida, mano. Começa a desenhar, tá ligado? Você começa a adquirir uma

habilidade muito mais de arquiteto para poder desenhar mais como o sistema deve escalar e tal, estratégia. Mano, eu acho isso lindo, cara. Eu acho que na minha visão, sinceramente, eu acho que o futuro é esse, cara. O futuro é esse híbrido. Enquanto o Cloud Code, ele tá lá codando, resolvendo burocracia, pegando a parte chata para caramba. Você

tá lá, sei lá, talvez inspecionando o uso de memória, acompanhando a performance. Isso tudo, tipo, também com VS Code paralelo local. Cara, o Ed ele tá anos a luz à frente, cara. E quem tá fazendo piadinha agora, mano, ai, rebolando lentinho na Iá, ai não sei o quê. Ai, ai, ah, byer, mano. Papo reto,

vai est desesperado quando esperar para poder [música] entender o que que é um agente quando as vagas começar a exigir isso como requisito básico. Já tá exigindo, tá? Já tá exigindo, já tá exigindo. As vagas que não estão exigindo é porque, mano, job description é antigo. Imagina só, cara, colocar, pô, agente limpando débito técnico, aquele código que você fez com pressa dois anos atrás, mano, quando você tá focado num coisa nova, tá ligado? Você acorda, você

revisa o que ele sugeriu naquele dashboard, sei lá, dá um merge pelo seu VS Code com a paz de quem não precisou ler, sei lá, talvez 300 arquivos, procurar tudo na mão. Cara, inclusive o Guilherme de Portugal, ele fala uma parada maneira, cara. Fala, mano, agora que o nosso trabalho ficou gostoso, cara, a galera vai ficar negando iá? Não, mano. Não, pelo amor de Deus, cara.

[ __ ] vamos abraçar Iá, tá ligado? Nós vibe coders, nós temos que nos unir, cara. E resumindo a história, cara, o Ed ele deu a letra final, cara. O centro de gravidade ele mudou de orquestração de agentes poderosos e a IDE, ela vira agora uma lupa de inspeção. Palavras dele, tá, galera? E a aceleração que

isso traz é absurda, cara. Mas a decisão final de colocar o código no A e tal se vai dar certo ou não é sua, cara. Não adianta você falar que é o seu CPF que tá lá e é o seu número de celular que tá lá, porque a hora que der merda, eles vão te ligar, mano. Paizão, você tem que entender que o mercado é bruto e na minha visão ele não tem muita paciência com esses devs que bate no peito e fala assim: "Eu sou dev raiz". Só que na verdade cara no sigilo ele tem uma web namorada, tá ligado? um web namoro com

chat GPT lá ao invés de est fazendo o que realmente precisa ser feito. Tá cansado de terminar o dia com dor nas costas, né, papai? Home Office, Ergonomia e investimento. Garanta sua cadeira elements com cuponzinho humano e o linkzinho que eu deixei aqui embaixo. >> [música]

[música]