---
video_title: "Vi 41% do faturamento sumir. Em tempo real."
video_id: numn3snxZ8E
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=numn3snxZ8E
video_date: 2026-07-10T17:00:37+00:00
video_description: |
  Claude Code gera imagem, áudio e vídeo e eu usei isso pra tentar salvar o
  faturamento do meu SaaS.
  
  Neste vídeo (7º da série build in public do find-my-saas) o gráfico despencou
  41% e eu fui atrás de uma saída sem gastar um real em anúncio. A ideia: botar
  o Claude Code pra fabricar conteúdo viral sozinho cards, avatar falando,
  narração e vídeo vertical via um MCP que integra direto no terminal. Testei
  ao vivo, do zero, lendo a documentação junto com você: funcionou, quebrou,
  travou e no fim virou um bom pontapé pra automatizar o marketing do SaaS.
  
  Se você constrói SaaS, é vibe coder ou só quer ver IA gerando conteúdo dentro
  do Claude Code, esse aqui é pra você.
  
  🔗 Meu SaaS: https://find-my-saas.com
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🤝 PATROCÍNIO
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  Testei a Higgsfield integrada com o Claude Code. Tem crédito de graça pra você
  começar e o custo aparece ANTES de gerar, então você decide se vale a pena:
  👉 https://higgsfield.ai/s/cli-manodeyvin-ulwXFt
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  📲 REDES E COMUNIDADE
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  Este é o maior boteco de tecnologia do YouTube. Se inscreve, deixa o like e
  ativa o sininho pra não perder nenhum vídeo. 🍺
  
  
  ⏱️ CAPÍTULOS
  
    0:00 o problema: dar visibilidade aos SaaS
    0:49 o que é o find-my-saas
    1:35 os números (e a queda de 41%)
    4:07 o MCP illuminati (Higgsfield + Claude Code)
    9:24 narração com IA (voz do Heitor)
    12:05 terminal vs site: one prompt
    13:01 conclusões e próximos passos
  
  #claudecode #vibecoding #buildinpublic #saas #inteligenciaartificial
---
O Find My SAS, ele tem mais de 100 SAS cadastrados, cara. Tem uns projetos muito bom lá. Eu, inclusive, eu deixei de construir SAS para poder contratar uma solução pronta. E eu recebo o feedback de muita gente que frequenta aqui o canal que também tá fazendo a mesma coisa. Daí eu acho que os projetos que eles estão lá, eles estão merecendo muito mais visibilidade. Inclusive essa

é uma dor mapeada aqui conversando com os donos de Sat. E no vídeo de hoje eu quero resolver este problema junto com você. Se você não me conhece, eu sou o Mano Deivin, do canal Mano Davivin. Este aqui é o maior boteco de tecnologia do YouTube. Então já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. E você que é

inscrito, dá uma olhadinha aqui embaixo, ó, se você continua inscrito, porque o YouTube está derrubando as inscrições. Para você que chegou de para-queda aqui, o Find de My Mais SAS, ele é basicamente o meu SAS, o meu projeto pessoal, eu chamo de mercadão de madureira do SAS. E ele nasceu para resolver ansiedade que muita gente tem de criar algo antes de pesquisar se aquilo já existe. E ele resolveu muito esse problema. Eu recebi relatos de pessoas que desistiram de criar, por exemplo, um SAS de finança, porque encontrou um SAS no Find My SAS que faz exatamente a mesma coisa que ele quer. E esse projeto eu estou fazendo na

modalidade build em public. Estou construindo em público. Inclusive tem uma playlist aqui no canal para você poder acompanhar esta saga. Tá tudo documentado, todo processo, todas as vulnerabilidades, todos os problemas que eu já encontrei. E esse aqui é o sétimo vídeo desta playlist. Então vamos

repassar alguns números aqui para poder atualizar você e você ficar na mesma página que eu. Temos hoje, dia 23 de junho, o dia que eu estou gravando esse vídeo, 1927 projetos cadastrados, 3.500 usuários ativos e o tempo médio em sessão tá em 2 minutos e 18 segundos. Agora falando um pouco da receita do faturamento do SAS, a receita do nosso projeto, ele já passou de R$ 25.000, que é muito bom que eu estou investindo essa grana toda na minha chácara. Mas se a

gente observar direito o gráfico, vamos perceber que caímos em 41% o faturamento. E se você comparar os primeiros vídeos, você vai perceber que também tivemos uma grande queda aí nos números de acesso dos usuários ativos no tempo de sessão. Só que como todo dev, ansioso, agoniado, desesperado, começa a bater aquele pequenino desespero. Então o que que eu fiz? Eu mapei algumas dores e essa daqui é a primeira dor que eu mapei que eu vou tentar resolver, que é basicamente dar mais visibilidade aos projetos que estão lá cadastrados, paizão. Porque qual que é a minha

hipótese? O Find My SAS ele é muito conhecido entre a galera que frequenta a live e que frequenta o canal dentro da nossa bolha. Mas se talvez eu começar é trazer usuários externos de outras plataformas, de outros canais, eu consigo dar muito mais visibilidade pra galera que tá lá dentro do do Find My SAS. E essa galera vai querer impulsionar muito mais o SAS porque tá tendo um resultado muito maneiro. Então, baseado nessa hipótese, o meu foco é aumentar dois Kpisi. O primeiro KPI é

usuários ativos. Eu quero aumentar o número de usuários ativos nessa plataforma e o segundo que eu creio que vai ser uma consequência vai ser a receita total. Daí para poder dar visibilidade, a gente tem duas formas de resolver isso. A gente pode investir em mídia paga ou pode investir em mídia orgânica. Só que eu sou um bom pão duro, paizão. Eu jamais vou colocar dinheiro

em mídia paga nesse exato momento. Então vamos trabalhar primeiro na mídia orgânica. Mídia orgânica dando certo, a gente vai pra mídia paga. Porque papo reto, tem tanto produto bom, cara, lá dentro da plataforma que eu acho que se eu fizer uma parada, sei lá, um vídeo viral, um conteúdo viral pro TikTok, pro Instagram, pro YouTube short, mano, eu creio que, mano, vai dar um resultado violento. Só que fazer essa parada na mão, mano, todo dia, para mim é humanamente impossível eu conciliar com a minha rotina de programador vibe coder safado e influenciador digital, porque agora eu sou, estou no top 20 do IB.

Então, como um bom vibe coder safado, eu vou fazer isso direto por quem? pelo Cláudio, papai. Daí você vai falar assim: "Larga de ser burro, paizão. Que isso, mano? O Cloud ele não gera imagem, ele não gera vídeo. Porque você não usa

o Gemini ou Gemini ou GPT 5.5? É aí que você se engana, rapaz. >> Você acha que o Cloud ele não gera nada disso? Você está completamente enganado.

Eu encontrei um MCPzinho Illuminati, paizão, chamado High Field Super Computer. E dando uma pequena lida na documentação dele, mano, tem uma parada muito interessante. Ele consegue fazer uma integração direto com Cloud Code, com o Cloud Cowork, para poder fazer todo esse esquema Illuminati de geração de imagem, de áudio, de vídeo, sem precisar, por exemplo, ficar pegando promptando em outras plataformas. Mas se você quiser fazer isso também no site dele, acho que dá para fazer isso também, mas não é o caso nosso. A ideia é fazer pelo Cloud Code, talvez pelo Cloud Cowork, porque se ele funcionar, por exemplo, no Cloud Code, eu consigo jogar esta ferramenta dentro da minha própria aplicação para poder fazer de uma forma automatizada, eu não ter que ficar, por exemplo, abrindo o cloud code e gerando, não, mano, posso automatizar tudo e vai ficar bonitinho funcionando, porque é um MCP, né? O setup dele é

muito simples, cara. Basicamente você vai lá no seu cloud code lá, vai lá em settings, vai em connectors, aí você vai lá add custom connector, joga URL e pronto. E o que é mais legal que antes de você gerar qualquer coisa, ele te joga o custo na sua cara para saber o quanto você tá gastando, para saber se vai ou não vai. Aí se você aprovar é só rodar. Então bora ver essa parada na prática. Aí eu vou colar o meu primeiro

prompt, que é basicamente para ele poder ler meu anum top 10, que são os meus top 10 e SAS anonimizados, para poder me devolver uma posição lá por nome, tagline, voto e pronto para poder virar um card. Pronto, cloud code ele já me retornou aqui, ó, aqui o folhido. Aqui está o top 10. A gente tem um ACM, aqui tem um full bar, é basicamente os votos, tudo certinho, Jet Mind. E é isso. Agora

eu vou rodar esse prompt Illuminati aqui, que basicamente vou pedir para ele limpar cada tagline para remover URL, remover nome repetido de produto, tirar travessão para não ficar com cara de a, porque eu sei que muita gente cola a descrição da Ia naquela parada emoji e limitar a 70 caracteres para poder ficar bonitinho. Vamos rodar esse prompt aqui. Pronto. O que que aconteceu aqui? Ele já filtrou, ele ordenou, já fez a limpeza, ele rodou como se fosse um faxineiro.

Não precisei fazer rejex, não precisei fazer nada. Agora o que eu quero fazer, eu quero basicamente um uma pessoa, um ator, um artista vestido a camisa do SAS bonitinho e falando dele. Então eu vou rodar este prompt Illuminati aqui e basicamente o que eu falo para cada item do card ele usar o Nano Banana Pro, ele vai criar uma imagem na vertical, vai colocar as cores, tá tudo aqui bonitinho, eu vou executar, daqui a pouco a gente vê o resultado. Esse aqui é o prompt aqui. É legal, ele já identificou que vamos usar o MCP da High Field. E agora eu vou confirmar a

execução. Perfeito, ele já fez a execução. Agora eu vou pedir aqui para ele poder baixar. Olha só que coisa linda. O meu próprio Cloud Code. Ele já

me deu a sugestão aqui para ele poder baixar os 10 cards dentro da minha pasta p/cards. Então já vou autorizar para ele poder fazer esta execução. E pronto, esse aqui foi o resultado. Esse ACM agent é basicamente o nome da empresa que tava lá, tá vendo? Ele gerou lá o agent, colocou lá orquestrador multiagente para rodar vários modelos.

já fez o fullbar aqui, que também é uma é um ademo que eu coloquei lá, plataforma pensando de agente. Fez o três, uma nova IA, o Jet Mind aqui, agente de IA direto ao ponto, vende bote, atendimento virtual, tá vendo? ficou legal. Ele não manteve a consistência, cara. Mas eu acho que pro que eu quero fazer, talvez eu possa dar uma melhorada no meu prompt, por exemplo. Mas eu consigo aqui, por

exemplo, já matar o ranking. Digamos que eu quero fazer o ranking lá semanal por categoria e eu consigo já ter todos esses posts já pronto para eu poder postar no formato de carrossel. Então, cara, ou então no story, por exemplo, ficou legal. Acho que só preciso dar uma melhorada agora nessa questão da consistência. Agora eu quero usar um recurso interessante que a Heid Fields tem, que é o Soul, que é basicamente uma persona base. Você, acho que diferente

dessa imagem lá, eles tm um recurso que você consegue meio que montar um personagem base e conseguir reutilizar ele sem perder, por exemplo, a expressão. A gente resolve aquele problema de toda vez que você joga um prompt, a pessoa, o modelo, o influencer de AI que a galera usa acaba mudando o rosto e esse recurso de sou deles é maravilhoso, consegue resolver essa parada. Então vou colar aqui o meu prompt que é basicamente pedir para criar quatro opções de persona que seja um dev brasileiro, 30 e poucos anos, casual, home office com neon porque tem que ter um LED. Escolho um depois com o nano banana usando a referência e tal da mesma roupa. E é isso, tá gerando as quatro opções aqui nesse exato momento.

Boa, já me deu umas opções aqui. O que que eu quero? Cabelo curto, escuro, barba parada, camiseta preta, neon roxo, azul, monitor com código, cabelo cacheado, sem barba, cabelo ondulado, médio, barba cheia, boné virado. Cabelo fadeed de curto. Não, isso é de Enzo, cara. Não, eu quero escolher uma parada

que representa mais a gente. Vamos pegar aqui um opção C, cabelo ondulado e barba cheia. Aqui basicamente terminou o processamento, mas se a gente observar tem dois que estão travado, cara. o restante, todo o processor. Como a gente tá fazendo teste, cara, eu creio que, mano, é geração de vídeo, isso vai demorar mais. E até o meu Cláudio Code,

ele perguntou se quer que eu ressubmeta os dois travados agora ou caso eu prefiro espirar mais um pouco. Eu vou colocar assim, ó. Vamos deixar como está. Faça download para Opa, download concluído. Vamos dar uma olhada como que ficou esta brincadeira. Confesso que eu

tô bem ansioso, moral mesmo. Então, na real vacile, eu achei que tava criando o vídeo, mas ele só criou só o S. E olha só o lance da consistência que eu falei, que eu achei muito da hora que eles têm, cara. É isso aqui. Olha só. É a mesma

pessoa, tá vendo? Ele muda só o background, mas conseguiu manter a mesma consistência de rosto da pessoa e com a camisa lá da empresa. Vamos ver se isso dá para transformar em vídeo. Deixa eu dar uma analisada aqui. Não, mano, eu dei uma garoteada. Eu dei uma garoteada

aqui que é o seguinte. Eu basicamente eu preciso criar a narração. Então eu joguei um prompt que eu quero ver se vai dar certo para ele poder criar uma narração com esse texto falando que o mais impulsionado de hoje falando o nome do SAS, a tagline do SAS em fala. Aí, coloquei aqui esse Inward Text to speit, que é basicamente o a funcionalidade que tem lá no High Shields. E falei que eu quero usar a voz do Heitor em português.

Vamos ver se vai conseguir criar esta narração. Ele já confirmou que realmente existe o eitor que fala em português e tá disparando os 10 áudios em paralelo. Então, já tá criando os áudios pr depois a gente colocar o nosso avatar para falar. E perfeito, já processou os 10. E mano, o Cláudio Code, ele é maravilhoso, ele já está salvando agora dentro da minha pasta áudio. Então, qual que é o

teste que eu quero fazer aqui agora, rapaziada? Eu quero, mano, fazer aquele avatar falar. Eu quero fazer aquele avatar falar. Deu uma lida na documentação aqui da High Fields e aparentemente este aqui é o prompt Illuminati para isso acontecer, para isso funcionar. Deixa eu executar para ver se vai ficar maneiro. Ele já deu um

aviso aqui que vídeo é muito mais demorado. Eu já tava esperando isso, cara. Não vai processar os 10 vídeos assim de cara, né, paizão? P já na hora arregou. E o próprio Cláudio Code, ele falou que a hora que eu quiser que ele verifica, é só eu falar assim, ó, verifica aí, paizão. Vamos esperar um

pouquinho aqui e já vamos verificar. Pegar um café aqui e já volto. Depois de uma longa espera, oito vídeos prontos e estão baixando agora para a pasta vídeos. E a gente vai ver como que ficou este resultado. Deixa eu dar um yes, porque eu sou vibe coder, eu só aceito, eu não leio. Vamos ver o resultado.

Vamos ver o resultado. Tá aqui o nosso modelo. Vou clicar aqui um play aqui. >> Mais impulsionado de hoje no fim de Mais as agents. Orquestrador multiagente.

>> Caraca. Vamos ver o próximo aqui. Nova I. >> Mais impulsionado de hoje no fim de Mais. Novaia. Todas as principais eias

num lugar só. Foi muito bom, hein? Vamos pro próximo. V se vai falar um Jet Mind. >> Mais impulsionado de hoje no Find My SAS. Jet Mind. Agentes de IA, direto ao

ponto. 48 votos. Mais impulsionado de hoje no Find My SAS. >> Então esse aqui ele colocou a pronúncia certa do SAS. Eu achei interessante, mas tá aqui. Ele acabou gerando todos,

manteve a consistência. Só que o que que eu notei aqui? A voz ela ficou um pouco robotizada, né? Preciso dar uma explorada melhor, mas eu acho que, cara, por uma demonstração até que ficou bom, né? Mas eu acho que dá para eu dar uma melhorada em cima disso. Ficar com cara

de a mesmo que não tem jeito, né, cara? Vai ficar com cheirinho de a que não tem jeito, mas eu acho que acaba quebrando um galho. É um bom pontapé inicial pro que eu quero fazer aqui. Tá certo que para um teste ele tá bem aceitável, né? Mas eu quero comparar se a velocidade dele no terminal é melhor do que a velocidade pedindo direto do site. Então

vou tentar colocar um prompt só para poder simular isso aqui. Tô aqui com o site da High Fields aberto. Vou fazer o upload aqui no meu Jason Illuminati e vou pedir para ele poder executar. Pega os três SAS mais impulsionados de hoje em anexo. Gera para cada um ri vertical 9x16 com car de abertura, um apresentador com a marca falando tagline, narração e legenda e me entregue três prontos para postar. Vamos

ver se vai facilitar. E pronto, ele já processou. Ele montou todo o plano que eu queria e aqui ele tá falando assim, ó, aprova as seis gerações de imagem que fala que o GC creator e tal. >> Só que tem um porém, rapaziada. >> Ele tá me custando 21.000 tokens e eu

acho que eu não tenho crédito suficiente. Eu só tenho 2000 e poucos tokens. >> Sinceramente eu não vou continuar porque eu não tenho token para eu poder gerar isso. >> Mas é interessante porque, mano, foi one prompt. Achei interessante essa parada, mas, mano, eu não vou não vou seguir, não vou gastar meus tokens nesse teste.

Quero fazer mais testes aqui depois que eu finalizar esse vídeo. Quais foram as minhas conclusões disso? Funcionou? Funcionou? Lógico que eu tô fazendo isso ao vivo. Eu não testei essa ferramenta

antes, lógico que eu pesquisei e tal durante o vídeo, eu parei, dei uma lida na documentação e voltei porque quero fazer o mais orgânico possível. Eu acho que vai funcionar pro que eu quero, mas eu acho que eu vou precisar fazer alguns fine tunning, por exemplo, para poder melhorar o personagem, melhorar a fala, tentar pegar uma narração que não fique tão robotizada, tentar experimentar alguma coisa com trilha. Então acho que vai dar muito mais trabalho, não vai ser uma fit que eu vou conseguir lançar depois desse vídeo, mas eu prometo para você que eu volto aqui com a atualização e provavelmente nas lives você vai ver lá que vai ter uma conta do Find My SAS lá e bonitinho com SAS sendo postado para poder bater esse KI trazer mais visibilidade. E se você quiser fazer um teste na Highfields integrado com cloud code ou direto na ferramenta dela, usa no meu link, deixei um linkzinho na descrição que você vai ajudar a fortalecer o canal para caramba. Vou deixar também fixado nos comentários.

Testa que tem crédito para caramba de graça nesse link meu para você poder começar. E o interessante dele é que o custos ele aparece antes de você gerar para você tomar decisão se vale a pena continuar ou não. Para esse vídeo não ficar muito longo, eu vou parar por aqui. Então já aproveita, já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo e dá uma conferida se você continua inscrito, porque o YouTube está derrubando as inscrições. E ainda sobre esse projeto, esse building public que eu estou fazendo aqui no canal, vou deixar essa recomendação aqui que é falando a respeito da segurança. É uma

parada que às vezes a gente deixa de lado, mas tentaram me derrubar. Se você não viu esse vídeo ainda, cara, dá uma olhada que praticamente eu aprendi muito e a galera que tá deixando os comentários para caramba que resolveu um problema que foi encontrado totalmente absurdo. Estamos junto. Forte abraço, até o próximo vídeo. Valeu,