---
video_title: "SOWORK: O coworking que vc precisava e não sabia"
video_id: QLprxhJISss
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QLprxhJISss
video_date: 2026-02-25T15:00:57+00:00
video_description: |
  EXPERIMENTE A SOWORK: https://app.sowork.com/movein?affiliateCode=WR6F9G
  
  Cansado de ter que provar que está trabalhando a cada 5 minutos? O microgerenciamento no home office está matando a produtividade dos programadores. Neste vídeo, eu reagi e testei o SoWork, uma plataforma de escritório virtual que introduz o conceito de presença passiva e deep work. Descubra como acabar com as notificações chatas do Slack e Teams, e como a IA Sofia pode resumir suas calls e gerar tarefas automáticas. Se você quer manter a liberdade do trabalho remoto e dar visibilidade ao seu gestor sem perder o foco no código, esse vídeo é para você!
  
  🤘 Seja membro: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
---
Nós que somos amante do home office, essa é a coisa que tira a gente mais do sério, tá ligado? Que estressa qualquer um, mano. Essa sequência de notificação. Aí o que que acontece, paizão? Quando você não responde imediatamente, o que acontece? Eles começam te ligar, cara.

Isso é absurdo. Os caras conseguiram piorar aquele tapinha nas costas que a gente recebia no presencial, tá ligado? Os cara batia assim nas suas costas assim, ó. Aquele tapinho no ombro assim. E aí, tá aí? Tem um minutinho, tá

podendo falar? Aí virou tipo, você tem cinco minutinho no slack, mano. Que mensagem do inferno. O silêncio do trabalho remoto, aquela paz que a gente tinha, mano, virou um bombardeio de notificação, que é basicamente pra gente provar que a gente tá lá, tá trabalhando, que a gente tá vivo, tá ligado? O remoto, mano, que era uma paz de espírito, mano, ele ficou barulhento, burocrático pr caramba. E o que mais me

irrita, mano, é que ele exige que a gente fica provando que a gente tá vivo a todo momento, tá ligado? Isso é culpa, cara, daquele sentimento, mano, de ansiedade que parece brotar no seu gestor pelos simples fato dele, sei lá, não tá te vendo fisicamente. Aí o resultado prático desse microgerenciamento, mano, que tem nesse tipo de gestão, a gente já conhece muito bem, mano. Uma agenda lotada de reuniões de status, mano, desnecessária, tá ligado? Você tem daily sem ter pós daily, você tem checkpo e os caras inventam coisa para caramba, mano, que simplesmente a gente sabe que poderia ser resolvido, sei lá, por e-mail, por exemplo, de forma síncrona. Ou então

aquelas notificações chata pra [ __ ] mano, lá no chat, o famoso ping, só para garantir que você tá vivo, tá trabalhando. No vídeo de hoje, eu decidi testar uma ferramenta que promete atacar diretamente a raiz desse problema, papai. O saw ele introduz o conceito libertador de presença passiva. Papai, a ideia aqui, paizão, é você não precisa mais ficar performando no trabalho só para ser notado. Imagina o cenário, você tá focado no seu canto e o seu avatar sinaliza automaticamente para todo time que você entrou no estado de deep work.

é o sinal visual de que você tá produzindo algo de valor, algo brabo e você não pode ser interrompido. Mas antes de continuar, paizão, pô, já te peço uma moral, mano. Se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação, encaminha esse vídeo aqui para aquele gestor que acha que o trabalho remoto não funciona. >> Por que que eu acho que home office é um veneno pro teu negócio que vai lentamente matando a capacidade de construção de valor? O grande gargalo do trabalho remoto tradicional, mano, é a paranoia da invisibilidade. Não é que o

sistema de ferramentas comuns, você é reduzido, sei lá, a um pequeno círculo verde no Slack ou no Teans. Aquela luzinha acesa, tá ligado, do seu estato, com a luzinha verde, mano, virou um novo, bateu ponto. O grande problema é que se você demora, sei lá, papo de 30 segundos para responder uma mensagem, o seu gestor, mano, ele entra em modo de pânico. Ele imaginando que talvez você abandonou o posto do trabalho para jogar ou assistir o Netflix. Não vai trabalhar não, vagabundo. Você vive de qu,

desgraça? >> Essa desconfiança, mano, ela alimenta o exaustivo teatro da produtividade, onde o dev ele sente uma pressão invisível para se manter online, ativo e disponível a qualquer curso, sacrificando o foco real em troca de uma falsa sensação de prontidão. O SWK, ele propõe uma quebra com essa dinâmica através do conceito de presença sem interrupção. Dentro da plataforma você possui sua própria mesa do escritório virtual. Se eu se eu tô locado no meu espaço com status de deep work ativado, o meu avatar visualmente já comunica esse estado de imersão. É uma

comunicação não verbal, paizão, extremamente poderosa. As pessoas ao redor, ela consegue enxergar que eu tô produzindo intensamente sem que precise digitar uma única palavra de justificativa. É a solução perfeita para aquele gestor que é viciado em mandar aquela mensagem de tem 5 minutinhos aí que acaba interrompendo o seu raciocínio a cada 10 minutos. Se alguém realmente precisa falar comigo, essa pessoa ela precisa caminhar até o meu avatar, respeitando o meu espaço sagrado de código ou de criação. Se não for urgente, o silêncio é padrão. Pros

gestores que sofrem com ansiedade da distância, o SW ele oferece uma camada de analíticas que equilibra o controle e autonomia. Mas vale um aviso importante, não estamos falando aqui daquele software de espionagem invasivo que tira print da sua tela, monitora clique no teclado. O foco aqui é estritamente em padrões de colaboração e saúde do fluxo de trabalho. O se gestor da área, ele consegue visualizar o que o time está interagindo, trocando ideias, mantendo cadência de entrega, sem necessidade de ficar cutucando cada colaborador no privado só para poder pedir status. No fim do dia, a ferramenta ela entrega visibilidade real ao invés de vigilância opressora, paizão, permitindo que a liderança relaxe enquanto o time tá executando. Pô, mas o que realmente me

faz considerar que isso não é só um jogo de escritório é a Sofia. Ela é uma Ia nativa dentro da plataforma deles que para mim, cara, ela funciona, sei lá, com como um escudo meio que antiburocracia. Sabe aquela cal de 40 minutos que você precisava só de duas informações? A Sofie, ela já grava, resume e o mais importante, ela gera itens de ação automaticamente. Tudo que foi decidido vira um tudo list visível para todo mundo que tava naquela reunião. Isso reduz o meu stress porque

eu não preciso mais ser o secretário da reunião, mano, e nem ficar respondendo o que que foi decidido depois que a cal acaba, tá ligado? Tá lá no mapa para quem quiser ver e principalmente aquela situação de, por exemplo, cara, aquela última reunião lá, o que que o que que foi feito, o que que tá pendente, quais são os meus tudos, mano? Tá lá, tá lá, só acompanhar, pô. Papo reto. Se a ferramenta ela não me economiza, sei lá, hora digitação, explicação, paizão, eu nem testo. Já Sofia papo reto, ela

economiza para caramba, mano. Aí você me pergunta, >> Davin, por que não usar o Gather ou outras ferramentas que já existem? >> Mano, a galera sabe que eu não gosto muito do Gaether, cara. Basicamente, mano, ele ele já fez uma declaração que ele parou de evoluir aquele escritório virtual dele. Ele é muito mais focado em microgerenciamento do que tudo, cara. Já

o SW, ele tem uma proposta totalmente diferente, cara. Ele tem pessoas dentro do time de desenvolvimento, mano, que veio da EA Games e do The Sims, tá ligado? O negócio é fluído, cara. Bonito para caramba. Eles lançam fit nova toda semana. É literalmente um MMO do

trabalho. Você pode sair do seu escritório, ir numa área comum, encontrar outras pessoas, ir numa loja virtual. E para mostrar, mano, que é ridículo de fácil, cara, basicamente você vai entrar no site, você vai escolher um template, você vai arrastar seu time para dentro e pronto, cara. Você não precisa gastar papo de três dias configurando nada, tá ligado? E para provar que é é muito fácil criar um escritório, cara, a gente vai fazer aqui juntinho aqui agora nesse momento. Eu tô

aqui no site da SWK, inclusive o link tá na descrição. Eu vou colocar aqui eh deixa eu ver o nome do meu escritório, Shorume Corp. Vamos ver se a gente consegue criar por aqui. Ó, que maneiro. Aqui nesse momento eu posso escolher, cara, olha só o estilo do meu escritório. Se eu quero um escritório

moderno para nove pessoas, um atelier, tem esse Avant Garden Office Foundry. Eu gostei desse Foundry aqui, cara. Ah, eu posso escolher o tema. Olha só, cara. Eu tenho um tema aqui, cozi. Eu tenho esse

moderno green e tem um startup. Que maneiro, cara. Ah, não. Nesse startup garage aqui, Shoromicop só tem duas a cinco pessoas. Só vamos nessa daqui.

Aqui ele vai pedir para fazer autenticação. Então, nesse momento eu vou autenticar aqui com o meu e-mail. Pronto. Nesse momento eu já autentiquei com o meu e-mail. Confirme seu nome. Vou

colocar aqui, ó. Mano Davin. Esse é meu nome, cara. Aqui perguntou como que eu ouvi falar. Então, pô, você pode falar que você já ouviu falar por conta do mano Deivin, cara. Pode meter aqui um

social media. Mano Deivin. Dá essa moral aí para falar assim: "Caraca, eu conheci pelo mano Davivin." Aqui eu coloco os e-mails, eu posso colocar os e-mails que eu quiser. Por exemplo, vou mandar contato@manodavin.com.br.

Aí eu posso separar com vírgula e colocar aqui o e-mail do meu time. Ou eu posso simplesmente copiar esse esse invite aqui, o que é bem interessante, sacou? Porque, por exemplo, ah, digamos que eu tô me quero migrar do Slack, então tenho WhatsApp aqui. Achorom Corp, a gente fala tudo pelo WhatsApp. Mas vamos fazer aqui, ó. Irei fazer isso

depois. Eu irei fazer isso depois. Aqui tem a questão de eu fazer integração das minhas reuniões. Olha só que maneiro, cara. Eu posso linkar o meu calendário.

Então, por exemplo, eu consigo integrar o meu Google calendário. Aqui ele perde algumas permissões e tal. Vou habilitar aqui permissão de câmera. Beleza, já entrei no meu escritório. Vamos lá, vamos começar a fazer o t do escritório.

Aqui, ó, uma nova mensagem. Posso visualizar a mensagem aqui. Ah, aqui eu tenho as DMs. Olha que maneiro, cara. Nossa, lembrou aquele jogo que eu tava jogando no Startup Company? Pô, na moral

mesmo, cara. E eu curti. Olha, eu posso jogar minha logo aqui. Deixa eu colocar minha logo aqui. Será que eu consigo usar a logo da Shor Corp? Aí, ó, a minha

logo no chão ali. Caraca, mano, que maneiro, cara. Vou escolher uma máquina para eu trabalhar. Olha só aqui eu posso customizar meu avatar, cara. Pô, maneiro, hein? Posso trocar a camisa,

trocar a cor do meu cabelo aqui. Pô, calvão, cor da pele, um mais pardo. Galera, acha que eu sou calvo? Eu consigo colocar uma touca, [ __ ] mais parecida essa do Chaves aqui, hein. Vou meter uma touca do Chaves. Tem nenhum

aparecido com a minha, pô. Que maneiro, cara. Deixa eu dar um save aqui, pá. Agende uma uma reunião, pô. Eu posso agendar a reunião aqui. Ah, não, isso

aqui é alguém do do time. Eu posso agendar com alguém do time para poder trocar uma ideia. Ah, que maneiro. Olha, agora sim. Agora sim. Ó, Cl. Agora sim

eu posso pegar uma mesa para mim. Caraca. Pronto. Agora sim. Agora eu tenho uma mesa que eu posso trabalhar nela tranquilo, cara. Aparentemente tá

funcionando e eu posso mandar pra galera do meu time. Cara, como é carnaval, não tem ninguém online, né? Eu consigo trocar mobília, mano. Caraca, mano. Tô me sentindo startup company. Mas o que

que eu tenho aqui de recurso? zonas floors. Olha, eu posso aumentar o meu escritório. Olha só, cara. Eu consigo aumentar o espaço do escritório. Parede.

Caraca, ficou maneiro, tá? Ficou maneiro. Aí consigo meter uma paredezinha aqui. Agora deixa eu ver aqui os recursos. Ah, maneiro. Aqui eu

tenho a parte de biblioteca. Eu tenho aqui o calendário que eu posso linkar o meu Google calendário aqui para poder ter acesso. Aqui provavelmente fica a parte de mensagem que é igual a gente tem no próprio slack e tal. Tem as trads aqui. Isso aqui é um map map maker, né?

Para poder customizar e tal. Cara, maneiro. Agora, se eu olhar aqui em configurações que eu tenho aqui de configuração, tem o meu perfil que eu posso alterar minha imagem, meu nome e tal, questão de áudio, posso usar o meu microfone, a câmera, performance, também tem configuração de performance, integrações. Olha que maneiro, aí tem uma integração trial aqui, cara. Eu posso integrar com GitHub e o próprio Slack. Olha que maneiro, cara. Com

zapper, filmações básicas e tal. Horas de colaboração. Eu creio que deve ser o horário de trabalho da galera aqui. Tá de 11 às 4 da tarde, segunda a sexta. Gerenciar membros. Eu posso adicionar os

membros aqui, questão de permissão, cara. Na moral, na moral mesmo, eu gostei muito, cara. Eu gostei muito, que me lembrou muito aquele jogo Startup Company, cara. Poxa, e pode ter certeza que eu vou aplicar esse o SWK na Shoromi Cop, cara, que eu achei muito da hora, cara. Maneiro pr caramba. Dá para criar

uma conta free, então, provavelmente não necessariamente você tá numa empresa, você tá num projeto, numa startup, num SAS, alguma coisa, tem uma galera colaborando. Então, mano, eu gostei demais da dinâmica, sinceramente. Achei muito bravo, muito bravo mesmo. Depois você testa e me fala o que que você achou aí no fim das contas, mano, se o seu time vive sufocado, sei lá, por um excesso de reuniões, notificação pra caramba, cara, que, mano, a gente que é deve, aquilo drena a nossa energia. O show work, para mim, cara, ele não é só mais uma ferramenta bonitinha, não, mano. Ele é meio que uma questão de

sobrevivência profissional. Isso em tempos atuais é muito importante, mano, porque tem um monte de empresa voltando pro presencial com esse argumento de microgerenciamento absurdo. Essa ferramenta, cara, para mim, ela resolve esse problema porque para mim, cara, a ferramenta, ela consegue equilibrar as duas pontas. De um lado pro dev, que devolve aquele silêncio, aquela paz do home office, aquele estado de perfo que a gente sempre gostou de fazer, só que o Slack acabou roubando a gente. E do outro lado ele oferece aquele gestor ansioso, aquela confirmação visual de que o time tá vivo, presente e produzindo, sem que ele precisa disparar uma mensagem chata a cada 30 minutos. É

a ponte perfeita entre a autonomia que a gente precisa e a visibilidade que a liderança exige. E qual o resultado, paizão? menos microgerenciamento e mais entrega de valor. Eu vou deixar o link aqui na descrição para você dar uma conferida. A minha sugestão para você, cria um escritório virtual pro seu time, tá ligado? Faz o teste uma semana,

observa a mágica acontecer. Eu garanto pr você, até aquele gestor, seu mais pilhado vai dar uma acalmada quando bater o olho no seu avatar focado no canto da sala e entender que o trabalho tá fluindo. Depois você testar, você volta aqui e me conta. Então já aproveita, já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, paizão. Estamos junto. Forte abraço, até o próximo

vídeo. Valeu, [música]