---
video_title: "Em 48h recriaram o Claude Code de graça"
video_id: 82IOSYpY6Qo
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=82IOSYpY6Qo
video_date: 2026-04-03T18:00:10+00:00
video_description: |
  Em 31 de março de 2026, a Anthropic conseguiu fazer algo impressionante:
  
  vazar o próprio produto.
  
  Não foi hack.
  Não foi ataque sofisticado.
  Foi um .npmignore esquecido.
  
  O resultado?
  Mais de 500 mil linhas de código do Claude Code expostas incluindo sistema multi-agente, prompts internos e features que nem tinham sido lançadas ainda.
  
  E o mais absurdo:
  
  em menos de 48 horas, a comunidade recriou tudo.
  
  Nasce o OpenClaude uma versão que funciona com qualquer modelo de IA, inclusive local, sem pagar nada.
  
  🛒 COMPRE SUA CADEIRA ELEMENTS:
  https://loja.elements.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=legenda&utm_campaign=manodeyvin
  Cupom: MANO
  
  
  ⭐️ Me siga nas outras redes
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin 
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
  
  Links:
  https://github.com/Gitlawb/openclaude
  https://gitlawb.com/node/repos/z6MkqDnb/openclaude
  https://x.com/Fried_rice/status/2038894956459290963
  https://www.anthropic.com/news/anthropic-raises-30-billion-series-g-funding-380-billion-post-money-valuation
---
Imagina que você acorda, abre o Twitter, aí você vai lá, pega seu café amargo, tá ligado? E descobre que o produto mais lucrativo de uma empresa de 2 bilhões de dólares que vive dando sermão de segurança. Inclusive o último vídeo eu falei a respeito disso, cara, a galera até riu, falou assim: "Mano, acho que não tá tão seguro, igual eles estão falando". Não, cara, simplesmente eles esqueceram uma porta aberta e não foi ataque da Coreia do Norte, tá ligado? Foi basicamente, sei lá, um problema talvez que um estagiário cometeu. Ele

subiu basicamente um um arquivo de debug puro pro npm, entregou o código inteiro de bandeja. No dia 31 de março de 2026, vulgo semana passada, que hoje é dia, tô gravando esse vídeo agora, dia 3, na sexta-feira, feriado, essa feira santa, Antropic, ela virou Open C, mas ela virou aquele open na marra, tá ligado? E sabe o que é melhor, cara? Em 48 horas a galera, mano, pegou o código que foi vazado e criou o Open Cloud. Basicamente você consegue usar aquela interfaceinha da Antropic, tá ligado? Só que com o

modelo que você quiser usar, sem dar um centavo pros caras que simplesmente esqueceram de colocar lá um ponto npm ignor. Mas antes de eu continuar, já sabe, né, paizão, esse aqui é o canal mais chorume do de tecnologia, é o maior boteco [música] de tecnologia do YouTube. Então já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, cara, e vem participar nossas lives terça e quinta-feira, 10 horas da manhã. E aproveita, me segue no Instagram também, @mandivin, que hoje nossa resenha continua. Antes da gente dar de risada aqui da desgraça ali, mano, que que é muito errado, tá ligado? Não faço não, que é

muito errado, que a gente quer deve, a gente tem que ficar triste quando isso acontece. Mas deixa eu te explicar mais ou menos o que que é esse tal de cloud code pra galera que tá de basicamente ele é uma ferramenta de linha de comando da Antropic que ela vende para quem tem preguiça de dar comit. Você basicamente você instala ela vira via npm e ela vira um agente. Só que diferente de ser um agente do chat de PT, ela roda no terminal, naquela tela preta, ela consegue ler o código inteiro da pessoa, consegue rodar teste, fazer merge, consegue ter um contexto muito maior do seu projeto, então funciona melhor do que você ter talvez aquele aquele e aquela IAC completa no seu editor de código. Ela no terminal, ela consegue ter acesso muito maior em contexto muito maior do que simplesmente, por exemplo, como que o cursor fazia? Não é um

copilotzinho, tá ligado, que ele vai sugerir if else ou se não, cara. A a parada ela tem acesso ao seu sistema de arquivo, tem acesso a seu git, tem acesso a tudo que você tem instalado no terminal, acaba tomando decisão sozinha. É o sonho de todo gerente, né, cara? Todo gerente ele quer ter esse sonho de ler o projeto inteiro, mas, mano, é extremamente perigoso, tá ligado? É o pesadelo da gente que tem medo, talvez, de uma sky. Olha só o tamanho dessa

brincadeira. O cloud Code ele tava gerando cerca de 2.5 bilhões de dólares, cara. Isso até março agora. Até agora, né? Também abril até março, primeiro

trimestre, 80% disso vem de empresa que contrata a ferramenta, tá ligado? E empresa gigante morre de meso de vazamento, cara. Basicamente o queridinho hoje do mercado Enterprise, acho que ele só pede pro copilot, porque a Microsoft ela tem muito contrato com empresa grande e acaba colocando copilot junto no pacote lá, tipo internet Explorer, tá ligado? Lá você colocou Windows, tá lá a internet que explore. Tem muita empresa que contrata lá galera que geralmente usa o Teams, aí ganho com o Pilot, mas empresas que não tem não tem essa, esse contrato com a Microsoft, não tem nada, eles acabam contratando o próprio Cloud Code. Beleza, paizão, mas

como aconteceu esse vazamento? No dia 31 de março, cara, na madrugada, tá ligado, na na calada da noite, o Shafan Show, assim que se acho que é assim que se pronuncia o nome dele, ele deve ter ganhado o melhor bônus da história como pesquisador de segurança. E ele mandou a a real lá no ex, cara, fez [música] um tweet lá falando que código fonte do cloud code vazou via arquivo pi no registro do npm. Basicamente os caras subiram um arquivo chamado celai.js.map

com quase 60 megb. Para quem não sabe que é um que é um um source map, cara, ele é basicamente, a gente pode chamar de um GPS que traduz todo o código cagado, minificado, de volta pro padrão do TypeScript para humano V. É como, imagina que fosse um arquivo zipado, vamos dizer que é um zipado, só que é um zipado que você consegue ler, a pessoa, sei lá, descompactou. Basicamente é isso, falando da forma bem rasteira mesmo. E qual que foi o erro, mano? O

erro foi a maior junior zice do mundo, cara. Basicamente os caras esqueceram de colocar esse arquivo no npm gnop que funciona igual o kit gnop aí. Aí o ban ele gerou e alguém simplesmente deu um npm publish sem olhar pro lado, tá ligado? Só mandou. Não para aí cara o arquivo ele apontava para um bucket lá da Cloud Flir que tava mais aberto que RH em dia de contratação. Qualquer um

podia baixar. Aí beleza, a galera baixou. O que que veio de brinde, paizão, nesse pacote? Ele veio basicamente mais de 512.000 linhas de types. Só para você ter ideia, eles

também fazam essa gambiarra, cara. Teve lá 1906 arquivos que não era para ser público, mas tava público. Tinha lá definições de de tool, de ferramenta, né? Sistema de multiagente, mais umas 44 funcionalidades secreta e também os próprios prompids internos dos caras, mano. E e o e o que é mais interessante, mano, que é o auge da hipocrisia, ele tinha um sistema lá no vazamento chamado undercve mode. Para que que servia essa

parada, mano? Basicamente pros funcionários da Antropic usarem a IA em repositórios externos sem ninguém notar. Os caras criaram mais ou menos um modo espião só para poder esconder o uso da Iá e vazaram um código disso sem debug, mano. [ __ ] mano, isso foi sensacional, cara. E tem um detalhe, mano, essa vergonha ela já tinha acontecido em ano passado, foi fevereiro de 2025, mano.

Aí, puts, mano, já vazaram uma vez e os caras não aprende, mano. Deve est usando I, né? Deve est usando Iá, deve est querendo revisar muito código, mas isso é papo para outro vídeo. E o que que tinha escondido lá, cara? O que que tinha que os segredos revelados, mano?

Quando a galera abriu o capu, cara, dessa, mano, dessa, desse Peugeot 206, eles acharam coisa que a antrópic jurava que ainda tava pesquisando. O primeiro é um tal de Chyolos. É basicamente o nome interno do Cloud Code funciona em quatro fases de planejamento e é o cérebro da operação. Aí teve também o Ultra Plan. Esse aqui, mano, é quando o Cloud Code ele precisava, sei lá, de 30 minutos de meditação na nuvem usando a Opus para poder planejar uma tarefa complexa e tal. Aí você vai lá, aprova no browser e

ele executa no terminal. É o famoso pensa antes de fazer merda. Então esse Ultraplan, ele também foi vazado. E como toda boa empresa que trabalha com Type Script, provavelmente os devs lá devia ter uma galerinha lá que é, sei lá, meio frontendo. Uma das paradas que vazou foi o tal de Burry. É basicamente para nós

que somos velhos é um tamagoche de yak. O cara estava gastando tempo de engenharia para poder fazer um tamagoche, mano. [ __ ] isso é um sonho, né, cara? sempre tem um um Enzo na gestão, tem um Enzo na equipe que putz, tá com tempo sobrando, eu preciso justificar algum trabalho, mano. Aí teve uma outra parada também maneira que vazou, cara, que foi o Dream Mode. A

gente, ele basicamente ele dorme, ele compacta tudo que aprendeu no dia para poder economizar memória, tipo um garbas de collector, tá ligado? Aí tinha de tudo, paizão. Tinha, sei lá, voice mode, web browser tool, uma variável lá, user type, a n basicamente liberava todas as ferramentas, as ferramentas, sei lá, nível Deus para todos os funcionários, basicamente. Tipo, era o é o rot do rut. Daí, beleza. Aí o código, pô, ele se

espalhou, mano. Mais que fofoca em firma pequena, cara. Em 2 horas o projeto ele bateu 50.000 estrelas no GitHub, foram mais de 41.000 forks. A Antrópica, ela

entrou em pânico e saiu mandando aqueles aqueles documentos DMC, DMCA para todo lado, cara. desespero. Conseguiram derrubar 8100 repositório, inclusive forks que eram legais, não tinha nada a ver com vazamento. O chefão lá da Cloud Code, mano, ele teve que, mano, e a parada foi tão desesperadora, ele foi a público para poder pedir desculpa por conta dessa lambança que aconteceu, mano. Só que a internet é velho oeste, né, meu parceiro. Internet, cara, é

terra de ninguém, paizão. É terra de ninguém, galera, mano. Não tem jeito, não tem jeito. Se conseguir bloquear tudo, os caras vão meter na deep web, mano. Mas aí teve um cara, mano, um dev chamado Sigridin. Sigrid Sigrid, que

deve ter gasto mais ou menos o PIB de um país em tokens. Ele viu que o Typecript ia cair. O que que ele fez? Ele usou a própria IA para reescrever as 512.000 linhas em Python e Rus. Cara, do dia pra

noite, a jogada dele foi muito de mestre, porque se o problema do TypeScript, o cara resolveu reescrever a lógica em outra linguagem para não ser uma cópia direta, acaba sendo uma reimplementação. O cara, mano, ele deu um drible legal na Antropic e o repositório cloud code e, mano, explodiu. Enquanto isso, mano, vários vários Fox foram parar lá no no Git com a mensagem: "Aqui o DMCA não chega, cara. [ __ ] mano, na moral, os caras [música] brilharam para caramba". Aí entrou porque viu que não tinha jeito, cara. Ela confirmou que foi um erro

humano, mas o estrago já estava feito. Aí nasceu o open cloud, né, cara? O open cloud. Open cloud de verdade, não é aquele open cloud lá que que comia token de todo mundo não, mano. O pessoal basicamente ele pegou a engenharia pesada do Cloud Code e sei lá e tirou aquele loquinho, soltou os algemas dele.

Eles criaram um tal de open AI shin. Typeescript. Basicamente ele traduz o que o Cloud Code ele fazia com com as LLMs, mas para qualquer API fale o protocolo da Open. Ou seja, você usa a interface do cloud, mas o motor, tá ligado? Você pode ser o que você quiser.

Você pode colocar se até o deep se você quiser rodar nessa parada. Aí o que que dá para fazer? Fazão, dá para rodar todas as ferramentas. Você pode rodar o B, você pode rodar o edit, pode rodar o grap, por exemplo, com GPT4, você pode rodar o sistema de memória, rodar os comandos Git, dá, sei lá, um lhama 3.3 local. E o setup, paizão, ele é ridículo

de fácil, cara. Basicamente, você vai exportar uma variável, você vai apontar pro seu olama e pronto, cara. Você já tem um agente totalmente autônomo, rodando na sua máquina de graça, sem mandar seus dados confidenciais pra empresa bilionária nenhuma. E o que é mais interessante é que nos testes o GPT4O no Open Cloud é quase igual original, cara, pro dia a dia, mano. É, é o paraíso pra gente que é que é dev duro, que não quer assinar o Cloud Code Max, mano. Isso é lindo. Eu confesso que eu

ainda tô testando, cara. Eu ainda tô testando que eu falei assim: "Mano, isso aqui vai me salvar pra caramba, cara. Vai salvar pra caramba. Eu quero saber de você que já baixou essa parada. Baixa e testa que eu vou deixar o linkzinho aqui na descrição desse vídeo, desse repositório, para você testar e me falar se compensa ou não, tá ligado? Vou fazer

meus testes aqui, que você sabe disso que eu sou pão duro pr caramba. E a moral da história é a seguinte, cara. Pô, tem muita gente ainda que tá resistente para usar IA. Cara, na moral mesmo, eu acho que se você não parar agora essa resistência sua e começar a pesquisar, entender essas ferramentas, entender tudo, mano, você vai ficar muito para trás. E olha só essa vacilação, cara. Isso aqui é uma grande

prova. Por exemplo, você tá trabalhando num produto, você vamos dizer que você tá numa empresa muito grande, você tá trabalhando num produto e simplesmente você dá um vacilo, aquele código seu vaza. Seu código vazar, cara, você pode ter certeza que se for um produto relevante, logicamente comunidade reconstrói ele em 48 horas, cara. Então deixa de ser um negacionista, paizão. Começa a partir de agora, manos. É

testar, ó. Vou deixar na descrição o linkzinho aí para você testar. Aproveita, se inscreve no canal, ativa notificação para não perder nenhum vídeo, cara. Isso aqui é o maior boteco de tecnologia. Estamos fazendo a cobertura de toda essa novela. Então vem

acompanhar, vem participar das nossas lives. Terça e quinta-feira, 10 horas da manhã. Estamos junto. Forte abraço, até o próximo vídeo. Valeu. Tá cansado de

terminar o dia com dor nas costas, né, papai? no home office ergonomia e investimento. Garanta sua cadeira Elements com cuponzinho humano e o linkzinho que eu deixei aqui embaixo. เฮ [música]

[música]