---
video_title: "🚨 A BOLHA DA IA JÁ ESTOUROU | E OS CEOs SÓ NÃO TE CONTARAM AINDA"
video_id: HZXsILfWGCU
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HZXsILfWGCU
video_date: 2026-07-13T15:00:18+00:00
video_description: |
  A bolha da IA começou a estourar e quem mais apostou nela foi o primeiro a recuar no sigilo. Microsoft cancelando data center, Starbucks aposentando IA que não sabia contar leite, Klarna recontratando humano, Uber estourando o orçamento do ano em 4 meses. A tecnologia é real. A conta é que não fecha. E nenhum CEO vai subir no palco pra te contar isso — mas eu vou.
  
  Aqui a gente liga os pontos que ninguém liga: o que os donos das big techs falam no palco × o que eles fazem nos bastidores.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  💼 PATROCÍNIO — CONTA DEV
  Faça parte 👉 https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⏱️ CAPÍTULOS
  0:00 Palco × bastidor: o que os donos da IA escondem
  1:23 US$ 1,6 trilhão: o número que não cabe na cabeça
  2:05 CapEx: 72% do caixa das big techs
  3:22 Microsoft cancela data center na surdina
  5:08 Starbucks: a IA que não sabia contar leite
  7:24 Klarna: demitiu 700 e teve que recontratar
  9:17 O grande boomerangue da IA
  10:17 Por que o agente queima tanto token
  11:00 Cola na resenha e nas lives
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  📚 FONTES / REFERÊNCIAS
  
  • $1,6 tri em infra de IA - Anomaly Investments: https://anomalyinvestments.substack.com/p/this-obviously-is-an-ai-bubble-the
  • CapEx = 72% do fluxo de caixa (dobrou em 2 anos) - Forbes: https://www.forbes.com/sites/jasonkirsch/2026/06/02/the-ai-capex-to-revenue-gap-is-widening---and-markets-are-starting-to-notice/
  • BIS alerta sobre o gasto com IA - Quartz: https://www.facebook.com/quartznews/posts/1376135017715646/ | https://www.bis.org/
  • Microsoft cancela leases de data center - Fortune: https://fortune.com/2025/02/24/microsoft-cancels-leases-for-ai-data-centers-analyst-says/
  
  
  #IA #BolhaDaIA #InteligenciaArtificial #Tecnologia #DevBrasil #ClaudeCode #Programação #OpenAI #MercadoTech #VibeCoding
---
Os caras subiram no palco este ano, os Illuminatis, os donos das maiores empresas de tecnologia do mundo e disseram com a cara mais lavada do mundo que a inteligência artificial ela vai mudar tudo, que vai ser a maior revolução da história e que já soltaram a carta do tigre que vale mais de 1 trilhão de dólar nesse jogo. Só que na mesma semana, rapaziada, [ __ ] essas mesmas empresas na Maciota, no sigilo, eles foram lá, cancelaram o data center, [ __ ] pegaram uma galera que tinha demitido, tinha mandado embora, chamou a galera de volta, eles cortaram o próprio orçamento de A pela metade, mano. E eu não sou debia, pelo amor de Deus, não me confunda, porque nós sabe que o bagulho funciona, que nós somos vibe holders, mas a conta que já não fechava no passado, hoje ela tá fechando menos ainda. Eu não tô vendo nenhum José Palestra, aquele que vem de revolução no palco, falar a respeito disso. Eu não, acho que ele não quer que você saiba disso. Ele não quer te mostrar, mas eu

vou. Se você não me conhece, sou mano Devin. Canal Mano Devin, que é o canal mais chorume de tecnologia. Nós falamos de tecnologia aqui de uma forma podre, suja, sem papinho de coach, sem papinho de vendedor de curso. Então se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. E você que já é inscrito, dá uma

olhadinha aqui embaixo, ó. Vê se continua inscrito, porque, mano, o YouTube ele tá dropando a inscrição de uma galera. Bora, porque essa história ela começa com um número que provavelmente ele não vai caber na tua cabeça, no teu crânio, 1 trilhão600 bilhões de dólares. Guarda esse número, mano. Esse é o tanto que foi prometido em infraestrutura de A entre 2023 e 2026. Nós estamos falando de data

center, estamos falando de chip, energia, mano, aquele combozinho completo, illuminati. Só para você ter noção do tamanho disso, meu jogador, as cinco empresas Picar Galáxia de A do Planeta, mano, elas estão gastando em Capex. Você não sabe que Capex? É basicamente o dinheiro que você gasta aí em mão de obra pesada, galpão gigante, data center, placa de vídeo, memória, conta de luz para poder manter esse monte de máquina ligada. Mano, os caras estão gastando equivalente a 72% de todo o fluxo de caixa operacional deles. Mas

72%, mano, mano, e papo reto, isso dobrou, cara, nos últimos dois anos. Traduzindo de uma forma chorume aqui pra gente poder entender, imagina só que você tá faturando aí papo de R$ 10.000 por mês. É um mizinho estourado. Tu tá faturando 10.000 por mês, aí você tá

torrando R$ 7.200 R só em ferramenta na promessa de que ano que vem isso vai virar ouro. Você faria isso por quanto tempo, meu jogador? Quanto tempo você teria fôlego para você tá queimando esse dinheiro todo no Mega Brain? Porque tem gente grande começando fazer exatamente essa pergunta, tá? O Bis, mano, que é o

banco central dos bancos centrais, é o cara que cuida do sistema financeiro mundial, o Illuminati, o 33, ele soltou um alerta com todas as letras, dizendo que esse padrão de gasto com IA pode quebrar. E não foi o influenciador de cripto no Twitter, tá ligado? Foi o Bis, mano. E aí que o jogo vira, porque, mano, no palco o papo é: investe, investe, invista. A revolução chegou, vamos acabar com os empregos. É

revolução industrial, terceira revolução. Mas uns bastidores, cara, na maciol no sigilo, tá ligado? No sigilo, mano, essa história ela é marquetinha, tá ligado? E o primeiro a recuar foi justamente quem mais apostou nessa parada. E não foi empresinha qualquer, não, tá? Tô falando de qualquer empresa,

não. Estamos falando a maior delas, mano. A [ __ ] a [ __ ] da galáxia, a Microsoft, a empresa que botou bilhão de dólar na Open que enfiou o coilot em tudo quanto é canto, que apostou em fazenda inteira de ar. Pois é, mano. Pois é, paizão. Os analistas lá, mano,

da TDC Cohen perceberam lá no iniciozinho de 2026, mano, descobriram que a Microsoft ela foi lá na na encolha, tá ligado? Na encolha e foi lá e cancelou o contrato para caramba em data centet lá nos Estados Unidos, mano. Papo de centenas megw de capacidade, tá ligado? Mas calma, deixa eu te contar o outro lado antes que o pessoal venha aqui me encher o saco nos comentários, porque a própria Microsoft ela veio a público para falar essa parada. Ela mandou a pessoa, tá tudo certo, mano.

Nossos 80 bilhões de capex, eles continuam em pé. A gente só tá ajustando o ritmo em algumas áreas. Você tá ligado? Calma, calma, tá tudo tranquilo. Então pega essa informação com a pinça, pega assim, ó, palitinho, ó. Não é a

Microsoft que tá falindo, não é o fim do mundo. Mas presta atenção no movimento, não presta atenção no comunicado, não. Porque quando a empresa que mais investiu IA no mundo começou a a esse esquema, esse movimento de ajustar o ritmo e devolver contrato de data center que ela mesmo correu para poder assinar, isso não é discurso de quem acabou de descobrir galinha de ovo de ouro, não, paizão. Isso é papo de quem abriu a planilha e tomou um susto. Falou: "Deu ruim, deu merda". E tem uma paradinha,

mano. Cancelar com atrás de prédio, [ __ ] é é tranquilo. É é coisa longe, é coisa macro, é é problema de rico. Mas a bolha ela não só tá lá nos prédios, mano, ela tá no chão de fábrica. Ela tá na ferramenta que prometeram que ia substituir a gente. E até agora não

substituiu. Agora deixa eu te contar a história de uma máquina que não sabia contar leite. [ __ ] mano Davin tá pirado, né, cara? Calma, calma, calma. Vamos falar do Starbucks, cara. Lá em

setembro de 2025, mano, a empresa ela resolve colocar uma Ziá lá para poder fazer o controle de estoque da loja. Papo de visão computacional, sensor de profundidade, aquele pacote de tecnologia que parece ter saído de filme, mano, mas que existe, que [ __ ] não é o dia a dia, mas existe e funciona essa parada. Você basicamente você aponta o tablet lá pra prateleira lá e aí ela conta tudo sozinha, ela faz a contabilidade daquela parada lá. Aí na demonstração como sempre, [ __ ] funcionou bem pr caramba. Aí o que que aconteceu? Starbucks foi lá falou assim:

"Porra, funcionou staging, vamos liberar pra Prodaram isso nas suas 11.000 lojas." Aí, [ __ ] aconteceu de sempre, né, paizão? Aconteceu de sempre, mano. Pô, a demonstração ela é maravilhosa, a vida real é diferente, cara. Mano, a Iá,

ela não conseguiu distinguir um leite do outro, tá ligado? O leite integral do leite de aveia, do leite de amêndoas, para ela era tudo a mesma caixa, tá ligado? Pô, ela contava errado, ela ignorava o produto, ela inventava estoque, não existia. O funcionário tinha que ficar, mano, [ __ ] abanando o tablet na frente da prateleheira, virando de um lado pro outro, pro sensor funcionar, mano. Pra dá muito mais trabalho do que quando a galera contava na mão, mano. E qual que foi o resultado

dessa parada, mano? Sobreviveu ve meses. O Starbucks, ele simplesmente foi lá, aposentou essa ferramenta inteira, tirou essa tranqueira toda em ve meses e voltou a contar estoque do jeito antigo. É o grande Hback, papai. É o ser humano de volta, contando no olho, contando na mão, no papel que sempre funcionou. Só

que o que é mais bizarro, mano, que a gente fica zoando, mas essa parada custou 1 milhão de dólar, mano. E perdeu pro pro seu João com seu caderninho e seu sua caneta anotando na mão, mano. E o ponto não é nem essa parada assim, a é burra, tá alucinando. Não, não, calma, calma, que nós somos vibe coders. Nós estamos a favor da Iá e contra os deves.

Calma. O ponto é que, mano, entre a demonstração do palco e a prateleira da loja, mano, tem um abismo no meio desses dois, mano. E a galera que vem de revolução, ela nunca fala desse abismo. Eles falado positivo, cara. Ah, 2 bilhões de conversa lá que aá resolveu.

Ele não te fala do cliente que ficou puto, ele não te fala da merda que deu, cara, de de [ __ ] ter que recontar a parada toda, na moral. Que é exatamente o que aconteceu com a próxima empresa que a gente vai falar aqui, cara. Esse aqui demitiu gente de verdade, paizão. Vamos falar de uma fintec sueca, mano. A clarna, eu não sei se é assim que se pronuncia, é clarna. Clna,

>> eu não sei. >> 2023 eles fizeram, mano, por aquela notícia do sonho, o sonho de todo CEO, aquele CEO emocionado que tem a meta de sair na Forbes, eles conseguiram pegar essa essa redline, tá ligado? E assim, ó, demitiram 700 atendente de suporte e botaram uma IA treinada junto com a openi no lugar. E os números, mano, que eles trazia, pô, era brabo demais, mano. Aí ela fazia trabalho de 700 pessoas, resolvia 2, 3 milhões de conversas por mês. Mano, ela destruiu, ela caiu,

derrubou o tempo de atendimento de 11 minutos para menos de 2 minutos. Era uma [ __ ] economia, cara. Papo de 40 milhões de dólares por ano, [ __ ] case perfeito. Todo mundo, LinkedIn aplaudiu, fez trad, fez dancinha, fez TikTok. Aí passou um tempo, passou um tempo, [ __ ] a vida real, né, cara? A vida real

bateu, tá ligado? A gente sabe que não dá para confiar em tecnologia. Eu tenho uma impressora aqui, mano, que eu sofro com ela todo dia e já tem mais de 20 anos que eu sofro com impressor e as coisas não funcionam do jeito que a gente quer. Mano, os clientes eles começaram a reclamar, então a a satisfação deles despencou, mano. Porque a IA ela dava conta do volume, mas ela não dava conta talvez de um caso mais complexo, como por exemplo, um cliente nervoso, um problema talvez de umas três etapas, uma situação que depende do jogo de cintura do ser humano para tentar reverter aquela parada. Aí em 2025 o

próprio CEO lá da Fintec Sueca lá, o grau 33, o cara que tá lá no topo da pirâmide, ele subiu no microfone e admitiu com essas palavras. Abre aspas, a gente focou mais em eficiência e em curso. E o resultado foi qualidade pior e isso não se sustenta. Resultado, [ __ ] que que estão fazendo agora? Estão recontratando o mano. Estão

recontratando o mano. E não é só essa fintec sueca não, mano. Tem todo um movimento de empresa grande que tá dando rollback na caladinha. no sigilo e apelidaram isso de o grande bumerangue de eu falo que é o grande R. Mano, eu tô trazendo isso aqui desde o início. Eu

tenho caneca, eu tenho caneca da minha teoria da conspiração, mano, para falar mand não, quem tá antigo sabe que eu anunciei isso, mano. Eles demitiram a galera no auge do hype e agora tá chamando a galera toda de volta, mas tá chamando a maciota, mano. Porque é muito fácil postar, sei lá, um press release, um press releases da economia de 40 milhões. O difícil é postar assim: "Porra, foi mal, galera, pra ruim. Deu ruim aqui, mano. Pô, deu ruim. E se até

atender cliente, que, mano, teoricamente é uma coisa relativamente simples, a IA não fechou a conta, imagina quando você botar essa IA na mão de quem mais consome ela no planeta, cara, o programador. E essa parte é comigo, é com você, é com todo mundo que vive de escrever código ou que paga nossas contas. A gente viu a história da Uber, mano, que ficou famosa para caramba, que ela liberou IAOS programador, cloud code e tal, e, mano, estourou o orçamento em 4 meses. E olha só o detalhe técnico que ninguém tá ligando os pontos que eu vou falar agora para você. O problema, mano, é que essas ferramentas elas viraram agênticas. O chatbot velho, você mandava

uma pergunta, ele te respondia e acabou. Barato. O agente não, ele quer ficar rodando em loop, ele tá lendo arquivo para caramba. Ele tá testando, ele tá refazendo, ele tá consumindo token, mano. Feito um [ __ ] tá ligado? Para

cada tarefa. Esse tal de looping de new que chegou agora, que eu já falei aqui no canal, mano, ele consome o token de uma forma tão absurda, mano. É um Opala. É tudo que eu criticava do Open Claw. Eu tô vendo o Loop neuring fazendo a mesma coisa. Porque se a gente for ver, mano,

cara, eu já trouxe conteúdo aqui. O custo de token ele caiu. Se a gente pegar os modelos mais antigos, logicamente caiu pra caramba. Vai falar assim, mano, por que que tá tão caro usar IA por conta disso, mano? Agora eu quero ouvir você aqui nos comentários, mano, pra gente resenhar, porque a gente tá vendo o castelo desabá e tá tudo na maciota. Tá tudo na maciota. Eu quero

saber se você tem algum case aqui no Brasil e a conta explodiu, os caras viram que não era a mesma coisa e voltaram atrás. Não precisa citar o nome da empresa. Fala assim, a empresa XPTO. Inventa um apelido pra empresa e traz pra gente, que eu quero muito trazer essa resenha na live. Quero trazer essa resenha na live. Inclusive, venha fazer

parte de nossas lives. É o Mano Rage Show, onde a gente dá uma passada na bola de tecnologia e traz todas as tretas que acontece toda quarta-feira às 10 horas da manhã. E na quinta-feira a gente tem uma live exclusiva para membro. Se você quiser apoiar esse conteúdo, seja membro que a gente tem uma livezinha só nossa, intimista na quinta-feira, beleza? Estamos junto.

Forte abraço. Se não é inscrito no canal, se inscreve no canal, deixa o like noção para não perder nenhum vídeo. Você que é inscrito, dá uma olhada se continua inscrito aí. Estamos juntos. Forte abraço. P. Valeu,

[música]