---
video_title: "ENQUANTO TODOS DUVIDAVAM, A APPLE JÁ SABIA."
video_id: zlV-zRwgjyE
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zlV-zRwgjyE
video_date: 2026-08-03T15:00:31+00:00
video_description: |
  A conta da IA chegou: modelo gigante rodando no iPhone, custo de IA 95% mais barato e modelo pequeno vs grande virando o jogo. Só tem um detalhe que ninguém da bolha te conta: quem pagou essa festa foi você.
  
  Nos últimos 3 anos te venderam que quanto maior o modelo, mais inteligente. Enquanto isso, o venture capital subsidiava tudo — e inflava salário, vaga e expectativa num mercado que não era real. Agora a torneira fechou: a OpenAI cortou custo pela metade, uma startup enfiou 27 bilhões de parâmetros num
  
  iPhone, e a Gartner cravou que até 2027 os modelos pequenos vão rodar 75% das tarefas de IA das empresas.
  
  Nesse vídeo eu te mostro o que muda no teu bolso, no teu SaaS e na tua carreira — e por que escolher o modelo certo pra cada tarefa virou a habilidade que separa quem sobrevive de quem só sabia apertar o botão do mais caro.
  
  💳 Conta Dev — contabilidade pra dev PJ sem dor de cabeça: https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  0:00 te venderam uma mentira (e ela cabe no iPhone)
  1:24 a era da demo bonita acabou
  3:26 a bolha era subsidiada — e você pagou o convite
  6:08 a Apple entendeu o jogo antes de todo mundo
  8:22 metade da "IA corporativa" é teatro
  10:57 "modelo pequeno é burro" — os números dizem outra coisa
  14:03 quem pagou a conta foi você
  15:20 me conta tua stack de IA
  ---------
  📚 Fontes:
  IA de 27B rodando no iPhone (9to5Mac): https://9to5mac.com/2026/07/14/prismml-releases-bonsai-27b-claiming-first-major-ai-model-of-its-size-fit-for-iphone/
  Apple avaliando a PrismML (CNBC): https://www.cnbc.com/2026/07/14/apple-prismml-ai-compression-iphone.html
  27B espremido no iPhone (Finimize): https://finimize.com/content/prismml-squeezes-a-27b-parameter-ai-model-onto-iphone
  OpenAI cortou custo de inferência pela metade (FourWeekMBA): https://fourweekmba.com/ai-openai-inference-cost-optimization-2026/
  Custo de IA caiu 95% em 2 anos (ValueAdd VC): https://valueaddvc.com/blog/how-ai-inference-costs-have-dropped-95-in-two-years-and-what-happens-next
  Modelos pequenos batem frontier em custo/velocidade/acurácia (Forbes): https://www.forbes.com/sites/joetoscano1/2026/06/25/small-language-models-outperform-frontier-ai-on-cost-speed-and-accuracy/
  Redução de custo de 100x na IA corporativa (Medium): https://medium.com/@jsmith0475/the-100x-cost-reduction-reshaping-enterprise-ai-0e2779fca872
  Arquitetura de modelos pequenos nas empresas (InfoWorld): https://www.infoworld.com/article/4160404/small-language-models-rethinking-enterprise-ai-architecture.html
  OpenAI lança modelos mais acessíveis (CNN Brasil): https://www.cnnbrasil.com.br/economia/negocios/openai-lanca-modelos-de-ia-mais-acessiveis-para-competir-com-meta-e-deepseek/
  ---------
  
  ⚡Edição: editorlivre.com
---
Gastando muito impostos, meu PJIN. Com a conta deve, o leão vira gatilho. Descobre o quanto você poderia estar economizando com esse link aqui, ó, que eu deixei aqui embaixo. Te vendero uma mentira nos últimos 3 anos. A mentira de quanto maior o modelo de inteligência artificial, mais inteligente ele é. que

para fazer qualquer coisa séria, você precisava de um monstro de centenas de bilhões de parâmetro rodando no data center que custa o PIB de um município. E olha só o que aconteceu nessas últimas semanas, paizão. Uma startup, ela pegou um modelo de 27 bilhões de parâmetros, enfiou dentro de um iPhone e colocou para rodar meu jogador no seu bolso, sem nuvem, sem data center, sem nada. Tá sentindo um cheirinho? Sentindo o cheirinho do jogo que tá virando, mano.

Mas ele não virou porque a IA ela ficou muito mais mágica. Ele virou porque a conta chegou. E a parte que ninguém dentro dessa bolha de inteligência artificial ele quer falar com você é quem tava pagando essa conta esse tempo todo. Então fica até o final, mano, que você vai gostar muito desse conteúdo, porque, mano, provavelmente você estava pagando essa conta. E eu vou te mostrar exatamente o que muda para você a partir de agora no seu projeto, no seu emprego, no dinheiro que sai do seu bolso. Mas

antes continuar, já sabe, né? Já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo neste canal e aproveita, você que é inscrito, dá uma olhada aqui embaixo se você continua inscrito, porque o YouTube está derrubando as inscrições. Meu jogador, deixa eu te situar, mano. Deixa eu situar na parada. Nos últimos anos, o jogo da I ele era um só, mano.

Quem tinha, por exemplo, a demonstração mais impressionante. Vídeo bonitinho, número de benchmark gigante, aquela parada lá. Olha só o o novo modelo que foi lançado refazendo o Flapp, criando um novo SAS de finança, usando loop engineering ou fazendo até cachorrinho dançar. Tava todo mundo aplaudindo essa merda, mano. Ação subia [música] e ninguém perguntava a única coisa que importava dentro disso tudo, mano.

Quanto custa isso rodando de verdade, todo dia para 1 milhão de pessoas. Só que agora, paizão, a gente sabe que a gente tá vivendo numa nova fase de IA. E essa pergunta ela chegou primeiro porque essa semana uma startup chamada Prismel, que é spinout lá da Caltec, ela pegou 16 milhões de dólares de investimento e comprimiu um modelo de 27 bilhões de parâmetros para caber em 3,9 GB rodando dentro de um iPhone 17 Pro. Mano, você tem noção disso, mano? 14 vezes menos memória, oito vezes mais rápido. Ou

seja, paizão, aquele modelo que precisava, sei lá, de uma placa de vídeo de R$ 30.000 R$ 1.000 memória de todo mundo. Agora ela roda no seu iPhone, no seu bolso, offline, sem mandar dado pra nuvem de ninguém. Mano, o segundo movimento que eu tenho visto é que a Open ela cortou o custo dela de rodar aqueles modelos lá pela metade, mano, sem trocar hardware, só simplesmente fazendo alguns ajustes, arrumando o software lá para poder usar melhor o servidor que ela já tinha. Isso é só

ponta, meu jogador. O modelo tipo o GPT4, para você ter ideia, ele despencou de 30 por milhão de tokens para menos de 50 centavos em 2 anos. Você tem a noção disso, meu jogador? 95% muito mais barato. [música] Só que essa queda toda, ela tem um lado que ninguém tá comentando muito, porque e a barata desse jeito, alguém bancou ela por há anos e agora a torneira fechou. O que tá

sobrando agora é a conta para pagar. Então segura que eu vou te mostrar quem que tá pagando essa conta. Agora, paizão, vem uma parte que essa galera emocionada dentro da bolha de inteligência artificial, eles não estão falando nada, mano. Sabe por quê? Porque simplesmente eles não gostam de admitir essa parada. Uma parte gigante. Gigante,

quando eu falo gigante é gigante mesmo, mano. Lá do hype de A nos últimos anos, meu jogador, ela foi construída em cima de curso subsidiado, ou seja, fundo tava injetando dinheiro para caramba. Da mesma forma que a China tá fazendo, não vai achando que esses modelos chineses eles são barato, porque, mano, o modelo gasta pouco hardware. Não, filhão, tem alguém bancando. E os modelos americanos, mano, era fundo de investimento, cara. Os caras entrando é

caminhão, mano. Dava para fingir que todo probleminha do mundo, ele merecia talvez um modelo monstruoso para poder resolver, porque sobrava grana para poder queimar em experimentação, queimar nesses testes da fazenda. E a conta ela não importava muito, porque quem pagava isso tudo, quem subsidiava essa parada era o ventry capital, mano, apostando no próximo unicórnio. Só que, mano, dá uma olhada no YouTube, dá uma olhada nas últimas notícias aí, rapaziada. Essa parada de dinheiro barato sobrou, mano.

E quando a conta chega, o mercado ele descobre uma parada muito chata, tá ligado? Uma parada boba que ninguém lembra, chamada eficiência. Repara só, repara só o que que virou a chave dessa galera, mano. Não foi um insightezinho Illuminati. Tá ligado? Foi simplesmente

matemática. Fizeram a conta. Enquanto era de graça brincar de de modelo gigante, todo mundo brincou, mano. Agora que cada requisição ela tem um custo real que aparece na planilha das empresas no final do mês. Os caras começaram a se perguntar assim: "Porra, pera aí, mano, será mesmo que eu preciso de um modelo de 1 trilhão de parâmetro para poder, sei lá, classificar o se o e-mail meu é spam?" É a resposta que não

precisa, mano. Nunca precisou. Mas enquanto esse curso ele era subsidiado, ninguém tava afim de fazer essa conta. E por isso que é problema seu e não do dos Illuminatiss lá do Vale do Silício. Porque essa festa subsidiada, paizão, ela acabou inflando tudo. Ela inflou

salário, ela inflou expectativa, ela inflou vaga para caramba, ela inflou, mano, principalmente aquele discurso de que a IA vai resolver tudo, é só jogar mais GPU, levantar mais data cent que vai resolver o problema. Pô, rapazão, agora papo reto, mano. Esse papo aí de colocar Iá aí e tal, como desculpa para poder queimar caixa, aparecer moderno para Frentex, mano, isso tá morrendo. O que vai ficar de pé agora, mano, é o que gera resultado, é o que paga o próprio custo. E isso muda a partir de agora quem sobrevive nessa história. Eu não tô

falando de vibe coder, não tô falando de nós programadores, da gente que senta e escreve código todo dia. Simplesmente eu imagino que vai mudar o que a gente precisa saber. Ele vai mudar a forma que a gente vai trabalhar. E já já eu chego nessa parte. Porque antes de eu falar de nós programadores, nós vibe coders, deixa eu te mostrar quem já entendeu esse jogo do barato vencendo e apostou tudo nele antes de todo mundo. Não, eu

não estou falando do Mega Brain, não estou falando do Thiago Fint, estamos falando da Apple, meu jogador. Porque enquanto essa galera, ela tava brigando lá, quem tinha o modelo mais monstruoso, o Fable, o a lua, o sol, a Apple, mano, ela foi lá pro outro lado, ela começou a bater um papo lá, mano, com a galera da Prismel, justamente para poder rodar Iá dentro do iPhone. E o incentivo que a Apple correu atrás, mano, tava escancarado, porque se a Yala roda no seu telefone, ela fica mais rápida e fica mais privada, que é um dos pontos que a Apple defende para caramba. Agora, presta atenção num detalhe que amarra isso tudo, mano. Vamos falar do timing.

Cara, pensa comigo. Isso aqui, paizão, há dois anos atrás, no auge da farra do token subsidiado do tok maxing, [música] mano, ninguém ia dar bola, mano. Ninguém ia ligar para esse papo de espremer modelo para poder caber no no celular. Porque o venture capital, filhão, tá injetando grana pr caramba, mano. E, mano, olha só, isso isso é muito louco, porque a tecnologia ela é a mesma. O que mudou é que agora tem

alguém pagando essa conta. Agora tá sendo cobrado. E quando alguém paga a conta, mano, a eficiência ela vira dono da bola, vira dona desse jogo. E essa é a provocação que eu quero deixar para você aqui agora. Talvez a disputa da IA, ela não seja mais qual modelo inteligente, mas alguma coisa de qual empresa consegue enfiar IA em todo lugar de um jeito mais barato. E paizão, se

liga só, a distribuição ela virou tão importante quanto a inteligência. quanto o contexto, quanto qualquer coisa, mano. E essa festa, ela tá acabando e tem um efeito, mano, colateral que vai deixar muita gente com dedo no Sexp gritaria, porque quando rodar Iá ficar barato e, e, óbvio, ficar uma coisa boa, acaba desculpa. Aí vai ficar na cara, mano. Quem sempre usou inteligência artificial como muleta, só para poder parecer moderno, para poder encher slide, para poder, mano, é palminha em palestra. E

quem aprendeu usar iá de verdade, mano? como copiloto, como seu colega de trabalho para poder resolver problema real. E já eu vou te mostrar a limpeza que isso vai já tá causando no mercado, meu jogador. E essa limpeza, ela começa do andar de cima, mano. Porque a maior muleta de A que existe, eu não tô falando do devoder, não. Não tô falando

daquele dev que já não sabe mais programar, que só sabe jogar prompt. Estamos falando, mano, da muleta corporativa, porque tem empresa que comprou IA do mesmo jeito que ela comprou o Blockchain 2021, que comprou o Metaverso 2022, só para poder justificar o orçamento e parecer meio que inovadora na foto. Não para poder mudar o número real, não trouxe Roy, cara, não trouxe nada da empresa, mano. Você via lá uns grau 33 que ninguém nunca viu na vida. Os caras do nada da noite pro dia virando coach de Iá, enquanto o chão de fábrica tava lá totalmente perdido.

Simplesmente porque a empresa da do dia paraa noite ela se autodeclarou AI first. E ai first, paizão, na prática ela virou, mano, uma parada assim, ó, >> se vira com a Ia ou você tá na rua. Porque, mano, os caras não treinaram ninguém, eles não mudaram o processo, eles não fizeram nada, eles simplesmente jogaram, mandaram um monte de gente embora, jogou i na no peito da galera e aí vai lá, posta no LinkedIn que a empresa agora respira inteligência artificial. Aí a galera tudo, bate palminha. Ai que maravilhoso, que maravilhoso. Aí lá no chão de fábrica,

lá na no chorume, o chorume da empresa, mano, tá todo mundo desesperado, mano. Olho vermelho, travado, sem dormir, burnout, porque liderança tá cobrando a galera de ser 10 vezes mais produtivo com a ferramenta que ninguém ensinou a usar, simplesmente jogaram no peito e falaram: "Somos AI first". >> E, e, mano, isso é clássico. Isso aconteceu na época que a galera começou a se autointitular que nós somos data driven. Nossa cara, eu tomei ranço na época do data driven porque parece que tem uma espécie de um teatro, um teatro pra fora, tá ligado? E dentro da empresa

acaba virando pânico. E com a conta chegando, paizão, essas empresas simplesmente elas estão caindo na real. E lá na gringa, mano, eles já caíram. Aqui no Brasil daqui a pouco vai chegar. E o novo foco vai ficar, vai ser só um, mano. Gastar menos, aumentar a

produtividade de verdade e segurar cliente. Então, todo tipo de projeto de IA que não faz nenhum, que que não atinge nenhum Kpi dessa parada, tá ligado? vai ser o primeiro corte da planilha. E é exatamente por isso que os modelos menores eles estão ganhando força, cara. Não vai ser moda, vai ser papo de sobrevivência, porque modelo pequeno ele é muito mais fácil de você medir, de você provar em produção, saber seó, gastei tanto, economizei tanto, deu certo.

>> Já o modelo gigante, ele é muito pr demonstração, mas para uma planilha, você viu o custo do fable, cara, mano, é absurdo. Pra apresentação, pra slide é maravilhoso. Agora, o pequeno ele é feio. No palco, ele é feio, mas ele acaba sendo lindo, talvez para um balanço financeiro. Aí você já tá com a mão tremendo, né? Você tá com a

mão tremendo aí para poder comentar. Falou assim: "Porra, pera aí, paizão, você tá pegando, você tá ficando maluco, mano. Modelo pequeno, a gente sabe que é burro pra caramba. >> Calma, calma. Olha só o que os números dizem. Eu tô trazendo número, meu

jogador. Rodar 1 milhão de conversa no modelo gigante tradicional, ele custa entre 15 e 75.000. O mesmo trabalho rodando no modelinho pequenininho, tá ligado? pequenininho, só que especializado, treinado, mano.

Ele custa de 150 a 800, mas é 100 vezes mais barato para fazer a mesma coisa, cara. por exemplo, numa tarefa de classificação, o modelo de meio bilhão de parâmetros, ele acertou 91,7%. Um de 72 bilhões, 140 vezes maior, acertou 88,6%. O pequenininho ele ganhou do monstro. Mas por quê? Porque, por uma

tarefa específica, o modelo pequeno treinado só para fazer aquilo, mano, ele coloca qualquer modelo generalista para mamar, mano. Ganha de lavada. E o Gaether, cara, ele já cravou essa parada, mano. Ele fala que até 2027 os modelos pequenos eles vão rodar 75% das tarefas de A das empresas. Quem tá vencendo em 2026, cara, ele manda 80% das perguntas fáceis pro modelo baratinho e ele só escala pro modelo gigante os 20% mais cabeludo. Agora,

mano, pega essa informação com com a pinça, traz pra sua vida, pra vida real, para você que que tem um SAS ou você quer ter um SAS. E você sabe que eu tenho o find mais SAS, mano. A gente não precisa de um modelo mais caro para poder ter um produto bom. a gente consegue, por exemplo, dar uma uma afiada, tá ligado, no modelo aí de 7 bilhões de parâmetro aí rodando numa GPU só por menos de 5 e vê o resultado em horas, paizão. E o custo que simplesmente ia matar um negócio, mano, ele some. Agora aqui vai um conselho de

deve para deve. Nós que somos dev chorume, eu vou deixar um conselho para você. A gente sabe que esse canal dica é ban, mas eu quero trazer uma parada para você refletir. E olha que eu só me liguei nisso faz pouco tempo, mano. Começa agora a parar e pensar qual o modelo da conta da tarefa que você tem na sua mão hoje. Porque, mano, eu vejo

que tem muito dev no automático. Ele simplesmente ele pega tudo e joga direto lá no Opus. joga no fable, no modelo mais caro, sem nunca perguntar se aquela tarefa ela precisava daquilo. Dentro de uma empresa gigante, paizão, com a firma bancando, pagando a conta, isso passa batido. Ninguém vai falar assim: "Porra, vamos ter uma uma estratégia", tá ligado?

>> Mas, mano, a gente tá vendo que a farra vai acabar, mano. E quando acabar, quem já tem essa habilidade de escolher o modelo certo para cada coisa, cara, eu creio que ele vai sair muito na frente, tá ligado? do que só quem já sabia, por exemplo, já sei lá, jogar um loop, alguma coisa no modelo mais caro, ele meteu E se você paga AP de A no seu projeto e hoje vive com medo da conta, respira, respira. Ela caiu 95% e quem te disse que ia falir só pagando Iá, ou tava te vendendo o curso ou não fez a conta. Então, volta pro começo, volta pro começo desse vídeo. Vamos

falar da era da demonstração impressionante, porque isso não morreu não. Mas, mano, ela perdeu o poder de mandar sozinha. Você tá entendendo? Quem decide, mano, daqui pra frente vai ser eficiência, distribuição e retorno. E retorno de verdade. E lembra que lá no

começo do vídeo eu te prometi falar quem bancou essa festa toda, mano. Não foi só o Venture Capital, não. Foi você, mano. Foi você. Você pagou como profissional tomando decisão de carreira no mercado inflado por dinheiro, que era dinheiro de, mano, da farra, da bolha. pagou como

usuário convencido que precisava do modelo mais caro, do plano mais parrudo, quando metade daquilo era luxo bancado por vent capital para poder impressionar acionista. Mas calma, calma que eu não eu não vou quero brigar com você, mano. Eu quero aqui trazer uma boa notícia para você. A fatura chegando, ela limpa esse teatro e sobra só o que funciona e o que vai funcionar de verdade vai ser o que é pequeno, o que é barato, o que cabe no bolso. E isso, mano, é um grande sinal. Um grande sinal da gente que é

programador, que a gente já constrói, já faz as paradas há muito tempo, mano, que eu acho que a gente vai, vamos chegar numa parada mais realista, tá ligado? Menos show, menos slide, menos palminha, batendo palma para doido, cara. E mais produto. Produto de verdade, produto funcionando. Agora me conta aqui embaixo qual a sua stack de modelo de inteligência artificial. Eu já falei que

eu tenho várias, né, mano? Eu já falei, vou fazer um vídeo que vai ser melhor que isso, porque a galera fala, mano, o que que você tá usando de ferramenta? cara, uso Open Code, conheci uma outra ferramenta agora recentemente, tá sendo maravilhosa, eu vou trazer também. Então, eu quero que você fala a sua stack de modelos, para que faz o qu, que daqui a pouco eu vou gravar um vídeo para falar sobre a minha também. E você que não é inscrito no canal, se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Você que é inscrito, dá uma

olhada se continua inscrito, porque o YouTube está derrubando as inscrições. E não vem falar que ah, é só ir para modelo chinês, não. A China também, ela tá subsidiando e a China agora tá tomando a mesma estratégia, fazendo o mesmo esquema Illuminati que os Estados Unidos. Eu deixei esse vídeo para você entender porque o governo chinês ele vai bloquear os modelos que serão lançados daqui pra frente. Só clicar nesse vídeo aqui que você vai assistir essa recomendação. Estamos junto. Forte

abraço, até o próximo vídeo. Valeu,