---
video_title: "VIBE CODEI OS PRODUTOS DA MINHA LOJA"
video_id: 6HCx4hYBGqA
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6HCx4hYBGqA
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  Teste completo do Topview MCP: https://www.topview.ai/?via=manodeyvin
  
  Montei minha loja própria e descobri que dono de ecommerce não vende produto — vende anúncio. No Fórum E-commerce Brasil me cobraram R$ 15 mil por um pacote de pesquisa + criativo + vídeo. Voltei pra casa e fiz tudo com IA via MCP: pesquisa de mercado, plano de campanha e o anúncio gerado, direto do chat. Sem agência, sem estande e mostrando também o que deu errado.
  
  
  ⭐ SEJA MEMBRO: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 IG: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 CANAL DE CORTES: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  ⚠️ Este vídeo é patrocinado pela Topview, mas tudo que você viu aconteceu de verdade: os testes, os erros e as reações são reais. Ninguém aprovou opinião aqui o veredito é meu.
  
  0:00 O serviço de 15 mil reais que eu recusei
  1:47 A transição da minha loja virtual
  3:35 Configurando o MCP da Top View
  4:48 Pesquisa de mercado para produtos Tech
  11:52 Resultados da geração de vídeo e storyboard
  
  #TopviewAI #TopviewMCP #AIVideo #AIMarketing #aicontentcreation 
  
  ⚡Edição: editorlivre.com
---
Semana passada eu tava lá visitando o fórum e-commerce Brasil. Você não tá ligado, paizão. É o maior evento de e-commerce da América Latina. Aí eu comecei dar uma analisada nos stand lá. Eu fui parei no stand, paizão, e o cara me apresenta um serviço que ele fala que é uma espécie de pesquisa de mercado, ângulo criativo, roteiro de anúncio, vídeo, tudo pronto, que ele entregava uma parada que era um pacote completo e tal. Mano, você tá ligado, né? [ __ ]

usando um belo coletinho, aqueles coletinho tipo da XP investimento, tá ligado? um dente muito branco. Eu falei assim: "Pô rapazão, quanto que custa uma parada dessa?" >> Aí depois de muito lenga, ele conversando comigo, ele foi e soltou a carta e falou assim: "Então, a gente começa a partir de R$ 15.000".

Aí eu falei assim: "Mano, R$ 15.000 é que eu sou muito pão duro, sendo bem sincero para você". Eu falei: "Rapaz, eu não consegui enxergar o valor daquilo, entendeu? Porque valeria 15.000. Talvez

eu não seja o público. E eu fiz o que todo deve faz. Eu voltei pro Airbnb meio chateado com esse valor. Falei assim: "Mano, como essa galera ganha dinheiro fácil, hein"? E como todo deve agoniado, eu simplesmente sentei, abri meu computadorzinho, abri meu bom e velho amigo Cláudio Code, pluguei lá um MCPzinho Illuminati e simplesmente eu fiz a Iá fazer exatamente o que esse stand vende. Fiz lá a pesquisa, fiz lá

um planozinho de campanha e o maior que o cara, [ __ ] levou tanto tempo a me explicar que eu fiz, mano, tranquilamente, que foi um anúncio em vídeo de um produto, tá ligado? E pronto, mano. E no vídeo de hoje eu vou demonstrar exatamente isso, tudo que rolou, mano. Vou demonstrar a pesquisa, vou fazer ela aqui ao vivo aqui. E além de [ __ ] explorar mais esse MCP, eu vou pegar algumas tools que ele tem e a gente vai testar aqui ao vivo. E se você

não me conhece, sou o Mano Davin, do canal Mano Davin. Esse aqui é o canal mais chorume de tecnologia do YouTube. Então já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Só dando um contexto aqui pra galera, rapaziada, eu tava nesse fórum que eu fui convidado pelos nossos amigos da Epmax, fui lá p participei lá de um painel lá com a minha amiga Keeper. Eu me interesso um pouco por esse assunto de e-commerce. Eu me interessava muito

quando eu era dev, porque eu desenvolvia, fazia algumas coisas nisso e tal. Só que agora com o canal eu criei uma loja virtual e eu vendi por muito tempo usando uma solução chamada Print on Demand, que é basicamente, você não sabe o que é isso, é você ter meio que uma gráfica, uma estamparia terceirizada. Funcionou, [ __ ] Funcionou e funciona, mano. Só que tem um problema, cara. Ele acaba custando caro. Aí a margem, mano, acaba sendo

dele. E, por exemplo, a minha margem de poder dar desconto pros membros desse canal, que era uma parada que eu sempre quis de, putz, dar um desconto filha da mãe pro mesmo, tipo uns 30%, cuponzinho violento, eu não poderia fazer porque a minha margem era muito pequena. O desconto que eu dava, ele comia do meu lucro e meu lucro nem era tanto também. Então eu decidi criar uma loja própria. Então eu tô nessa nessa pesquisa entendendo como que funciona. Eu percebi

que não é uma parada tão simples assim que basicamente a gente além de ter a loja, ter isso tudo, a gente precisa impulsionar e tal. Então a gente vai precisar aí de um desses criativos de imagem, imagem de produto. E é aí que você descobre, mano, que ecommerce não é só código não, porque pra gente que é dev, mano, é código deploy, tá tudo certo, meio de pagamento, pô. Não, não tem muita coisa ainda. E foi aí que eu trombei com a Top View MCP. E MCP,

paizão, para quem tá de fora, mano, para quem tá colando aqui no canal agora, meus amigos, Vibe Coder, é o que deixa o Cloud, o Cursor, o Codex, qualquer ferramenta que você usa aí, mano, com uma extensãozinha Illuminati, como se fosse o próprio cérebro que consegue trazer algumas informações extra, mano. E a proposta dele achei muito braba, porque ele faz pesquisa de mercado, ele faz plano de campanha, ele faz geração de imagem, geração de vídeo e tudo dentro, mano, do seu próprio cloud code. Você não precisa sair dele, mano. Tá dentro do seu fluxo de trabalho ali. Pronto. para poder fazer o setup do MCP.

Maravilhoso. Tô aqui no site oficial deles. Eles tm uma parada que é mp/skill e basicamente você pode configurar aqui. Tá vendo? Tem o cloud, tem pelo GPT e tal. Como eu uso o cloud Code para poder

configurar ele é muito fácil. Vou criar aqui um ponto mcp.jason e nele eu vou colar exatamente isso aqui que é basicamente a configuração que eu tenho MCP server aqui e tal. Coloco, vou salvar. E quando eu abrir o Cláudio pela primeira vez, ele já reconheceu o MCP da Top View e vou falar que eu quero usar.

Quero usar. Deixa eu ver. Usem todos para não, só aqui. Beleza. Aí ele fala que tem um MCP que precisa de autenticação. Vou colocar aqui barra MCP

e vou aqui no top viw authenticate. Aí ele já pede aqui para eu poder autenticar. Eu vou clicar aqui em autoriz e pronto, ele já autenticou. E aqui no meu terminal ele já mostra que a autenticação foi feita com sucesso, mas também tem a possibilidade de você usar as skills do Top Viiew. Para instalar é muito fácil, você vai instalar via npx skill topview ai/Skill. Eu vou pedir

para ele listar todas as tools para mim. Liste as tools do top VMCP, só pra gente ver o que que a gente tem de recurso dele aqui. Vamos pedir o Cláudio Code para listar. A minha loja, ela vai vender pro público de tecnologia. Então, a primeira pergunta, primeira pesquisa de mercado que eu quero entender é o que os criadores Tech Gringo eles estão vendendo, que eles estão promovendo?

Isso é interessante porque quando eu tava fazendo print on demand, eu não fiz pesquisa nenhuma. Simplesmente a galera me entregou um catálogo, falou assim: "Vai ter camisa, vai ter boné, vai ter caneca". Mas eu de fato não vi o que que os outros criadores estavam fazendo. E para fazer isso, eu vou colar o seguinte prompt, um prompezinho montado de forma illuminati aqui. Então vamos soltar a carta. Tá aqui o MCP. Esse MCP aqui é

pausar o vídeo. Pode pausar o vídeo e ler esse MCP. E pronto, ele já finalizou. Ele já fez o levantamento aqui antes do resumo, o que falhou, o que funcionou conforme você pediu aqui. Basicamente ele me deu os canais mais relevantes que trouxe aqui.

Cara, eu confesso que eu não conheço nenhum desses. Aí fala o que realmente eles promovem. Aí fala desse Andres Vidosa de 621 que é público deve mais na veia. Todos os vídeos dele tem link de afiliado. Aí ele fala que tem monitor para programar, tem peças de home, home server, self hosting, áudio, energia portátil, abbles, laptop, móveis, obras de escritório. Só que eu não tava

querendo afiliado, sendo bem sincero, rapaziada. Mas é interessante porque é uma parada que eu não tava observando tanto. Eu vou falar o seguinte com ele, falou assim, ó, eu quero produtos do canal como camisetas, bonés, etc. Consegue fazer uma nova análise? Não cometa erros. Depois que eu assisti o

vídeo do Mega Frame, mano. Todo pronto time meu, eu tô usando não cometa erros e não é meme, cara. Não é meme. Vamos deixar executar essa parada. Beleza, ele já retornou aqui o que eu precisava e ele já me deu um problema central aqui. O meche de canal não se

vende por busca. Testei 26 palavras no Amazon UX e o padrão foi inequívoco. Todo termo de mexe específico de tecensurável. Então não, não tem mesmo, não era o que eu tava querendo, porque eu vou usar aquele recurso de ter aquela parada embaixo dos vídeos e tal. Então acho que não não é uma pesquisa, acho que para mim não é um problema. Mas vamos

entender aqui o achado que contraria a intuição. A camiseta estampada é o pior produto da lista. Então isso aqui já é interessante. Agora sim ele fala que camiseta estampada é o pior produto da lista. 83.424

busca por mês, apenas sem compras. É exatamente o produto que todo mundo lança primeiro. Muita gente olha, quase ninguém compra e quem compra reclama. Olha só, isso é interessante, hein? Eu não sabia dessa parada. O contraste é o

boné bordado. É o dado mais forte, relevante. Oito vezes menos busca, mas 5,5 vezes mais compras em número absoluto. [ __ ] isso é interessante. Cadê meu boné? Eu fiz um boné. Eu fiz

alguns bonés. Eu não sei onde tá. Eu fiz um boné do, inclusive, daquela estampa ali, ó. Aquela ali vai ser uma das estampas, que inclusive é o mostruário, que é o 33, que é o símbolo Illuminati do canal. o 33 fazendo referência a a a o meme que eu faço da maçonaria, que geralmente no número, o nível 33 é o nível mais [ __ ] e eu tenho um boné. Aqui

ele dá um resumo, minhas três recomendações, ele fala do boné bordado. [ __ ] interessante. O moleton, que é um produto de margem. Molet também é uma parada maneira. Inclusive, eu tô usando um aqui, ó. Esse aqui é mais um

monstruário que veio. Ele fala: "Caraca, olha que interessante, mousepad grande." Eu não tava pensando em mousepad grande, então isso aqui achei maravilhoso. Ele fala o que que ele evitaria. Camisa estampada, caneca. Ele fala que 1,14% e

sem volume nos termos técnicos. Pô, interessante. Interessante. Então, na minha loja eu posso começar com boné, moletom e mouse pad grande. Vou pedir para salvar isso, ó. Salve isso tudo em

um Markd. Pronto, ele já salvou meu Markdow com tudo documentado. E agora, já que eu tô aqui, a pesquisa ela é metade da parada. Eu vou tentar já começar a criar uns criativos, talvez um mousepad, talvez alguma coisa de anúncio. [ __ ] interessante. Vou colar um promptinho

Illuminati aqui, que é basicamente com base nesse levantamento, monta o plano de campanha pro produto que escolhemos. Cinco ângulos, cinco ângulos criativos, hook de abertura, conceito do vídeo, mini roteiro, direção de storyeboard, adaptação da plataforma. Mano, tô pedindo a parada toda aqui, mano. Tô pedindo a parada toda aqui. Ele já logo me perguntou aqui. Vamos começar qual

produto como base, cara? Boné bordado, com certeza. Um bonezinho bordado.

Olha só. E ele já gerou aqui a parte da campanha do boné. É bordado. Cinco hooks de abertura. Todo dev tem 14 camisetas de conferência e zero boné que ele escolheu. Olha que interessante, mano.

Talvez trocaria conferência para evento. Seu cabelo tá uma tragédia dele. Começa em 40 minutos. [ __ ] isso é maravilhoso, mano. Isso aqui é estampa.

Isso aqui é bordado. Adivinha qual sobrevive a máquina de lavar? Nossa, mano, isso aqui ficou maravilhoso. Boné de vendor. Logo gigante descido de sacola. A gente foi pro outro lado, pô,

pr poder mostrar a qualidade, né? Trabalho de casa há 4 anos. Esse boné aqui já saiu mais de casa do que eu, mano. Maravilhoso, maravilhoso. Três conceitos do vídeo. Guarda-roupa do dev.

Abre o armário de cara na câmera, enumere os brindes, e tal, coloca o boné com primeira peça. Cara, que [ __ ] Olha só, ele já leu a imagem que eu coloquei lá, que é essa luga ali do 33. Vários elementos não sobrevivem ao bordado. Ah, interessante, cara. O degradê ele fica impossível e tal, mas realmente quando tem muito detalhe, igual por exemplo ali no olho, ele tem muito detalhe no olho, na hora de bordar ele não fica tão interessante não. Talvez se só fizer o

triângulo e o 33 no boné, talvez fica melhor. Eu não tinha pensado nisso, cara. Eu não tinha pensado nisso. Salva isso em Mark. Pronto, já pedi para ele salvar. Cara, que da hora isso, mano.

Que da hora. Que da hora. Beleza? Então ele já colocou aqui que o bordado marcado como aprovado, cores sólida, desenho simplificado. Beleza?

Então eu tô colocando assim aí usando as tours da Top View, gerecap desse boné. E foi finalizado. Olha só que interessante. Ah não. Olha só, ele gerou um usando Nano Banana Pro e usou dois usando o GPT Image 2. Vamos ver essa

imagem. Eu sei que você tá doido para ver também. Vamos tentar dar uma olhada nessa imagem. Primeiro, essa é a logo original, tá vendo? Essa é a logo. Esse

primeiro foi gerado pelo Nano Banana Pro, que eu achei muito bonito, tá? Aí ele fez a segunda usando GPT2, que ele até falou que essa, ah, não, ele falou que essa daqui, que é a terceira, que é a versão que ele mais gostou. Eu vou ser bem sincero, para mim a versão que eu mais gostei foi essa primeira aqui. Essa primeira ficou maravilhosa, cara. Ó, eu gostei do McAP Boné. Pronto, eu gostei

desse aqui. Eu quero gerar o storyboard sugerido com três cenas, ainda usando as tools do top View. Aqui ele já colocou lá o V1 é um Dead hat. Beleza, é o que a gente quer, mano. Eu gosto de Dead hat, gosto para caramba de Deadhe hat. Ele

documentou aqui e tal, tá documentado. Pronto, doc atualizado. Agora ele vai gerar o storyboard. Vou condensar as seis cenas do plano em três. Hul, corpo e cta. Boa. Vamos deixar processar o

storeboard. Pô, já criou uma janela de espera aqui. Como é que tá? Ele tem um prazinho? Não tem um prazinho. Daqui a

pouco a gente volta. Daqui a pouco a gente volta. Vou pegar um café e a gente grava esta conclusão aqui. A gente faz essa conclusão aqui juntinho. E pronto.

Enquanto eu tomava o meu pequenino café, ele gerou as imagens e eu pedi também para ele poder transformar as imagens em vídeos. E ele foi de fato, ele transformou as imagens em vídeo. E foi interessante que durante essa execução de tarefa ele falou aqui mais ou menos o tempo que ficaria na fila. Inclusive ele deixou claro que tá usando o modelo Cidence 2.0 em 1080 e deu a opção de gerar 720. Eu até tentei fazer, só que

ele não existe uma atu que ele cancelava. Então o que que aconteceu? Ele acabou trabalhando a de 1080 e a de 720. Então ele gerou, já chegou aqui numa parte para eu poder registrar esses vídeos lá. Só que antes de eu registrar lá no meu Markdown, eu quero mostrar como que ficou o, no caso, o storboard e também os vídeos gerados. Pronto, tô com

a minha tela aqui, então a minha logo, as imagens que ele já gerou, já mostrei aqui. Aí, aqui são o, no caso, o storyboard, as imagens, que é exatamente a cena onde a pessoa ela tá procurando, abrindo o guarda-roupa e encontrando várias camisas de de evento e tal. E ele gerou uma segunda imagem porque percebeu que as imagem embaçado. Isso foi interessante que assim que acabou de gerar, ele teve a fase de verificação e viu que, mano, não dava para entender que era camisa de de conferência de evento de tecnologia. Então, teve uma segunda segunda execução da tarefa que tá aqui exatamente, olha só, uma camisa da WS, uma camisa da Microsoft, do Cubicon, da Google, mano, ficou maravilhoso. Aí ficou bem claro que de

fato era isso que ele queria de resultado. Depois ele gerou uma imagem aqui mostrando tipo mocap pegando o boné e passando o dedo e aqui o mocap da pessoa com o boné na cabeça. Daí começou a parte de geração de imagem. Então ele gerou essa cena aqui. Deixa eu dar um play. Olha só o a Mano, eu achei

maravilhoso essa cena. Tá muito boa porque quando não mostra a pessoa não fica com tanta cara de a, tá ligado? Parece uma parada que foi filmada mesmo. Teve essa próxima cena aqui que ele tá chamando de vídeo cena 3 CTA 720. Mas aqui basicamente a pessoa com boné, tá vendo? Ele gerou a mesma cena em 1080,

como eu falei que acabou gerando as duas, mas vamos ver se ficou a mesma coisa. Cara, ficou bem parecida. Aqui ele andou um pouco mais, né? E aqui também a cena. Ah, não. Aqui é a cena

dele abrindo o guarda-roupa e só encontrando camisa. Cara, eu achei maravilhoso o resultado. Lógic aqui tem muito cara de a, não tem jeito. Essa aqui tem cara de ar pra caramba. Mas isso aqui passa batido, talvez no anúncio, alguma coisa assim. Tá vendo?

Como não tem a cara da pessoa, passa bem batido. Daqui a pouco vou mostrar o boné. Eu acabei, enquanto isso, acabei encontrando o meu boné perdido aqui. Eu vou pedir para poder registrar. Pronto, ele já documentou para mim no meu Markdown tudo que eu preciso. Agora

ele falou recursos, recursos de legenda, disso, daquilo. E a gente sabe que nós que somos programadores é muito interessante a gente usar o Cloud Code. A gente gosta, a gente tá acostumado habituado usar o Cloud Code. Só que para trabalhar com imagem a gente percebe que não é uma parada visualmente legal da gente trabalhar. Então o top viw ele tem um recurso maneiro pra caramba chamado Top View Canvas que eu acho que eu ainda não testei esse recurso, vou testar aqui agora que eu acho que ele consegue pegar tudo que foi gerado e jogar para um canvas dentro de uma plataforma visual deles mesmo, onde eu consigo fazer tudo que eu preciso. Preciso fazer, ah, eu

quero montar um vídeo maior, eu quero, sei lá, mexer nisso, mexer naquilo, eu consigo ter um controle visual mais interessante. Então vou pedir aqui, ó, quero usar isso tudo no top view Canva. Gere o link. Por favor, vou colocar não cometa erros. Não cometa erros. Olha só.

E já chamou exatamente o atu que eu precisava, que é o top viw prepare canvas jump. E pronto, ele já me deu o link aqui do meu do meu canvas. Deixa eu copiar esse link aqui e abrir no navegador. E beleza. Olha isso. Pronto, eu tenho tudo

organizado aqui, ó. Eu tenho o mocap aprovado. Eu tenho aqui o storyboard. Tá vendo? Exatamente. Aqui a pessoa abre no

guarda-roupa, vendo a camisa e ficando triste. E aqui meio que passando o dedo no boné no 33. Aqui a pessoa colocou o boné e sai feliz. Meio que, mano, olhou as camisetas, pô, tem nem uma camiseta maneira, mas viu o boné, achou o boné muito mais da hora e saiu com o boné andando. Cara, isso aqui ficou lindo. Aí

aqui tem o a cena que é o hul, a prova e tal. Tá tudo aqui, mano. Tá tudo aqui. Ah, por questão dos vídeos também estão aqui. Os vídeos completos. Olha só. Eu

tenho aqui, ó, filme um, filme dois, tudo organizadinho aqui. Belezinha, belezinha. E aqui eu posso fazer o que eu quiser. Por exemplo, eu tenho umas skills aqui. Vamos dar uma olhada o que que tem nessa biblioteca aqui de skill.

Ah, ele meio que ó lá, consigo usar o UGC de vídeo para usar diretamente. Mano, tem bastante recurso aqui. Eu achei maravilhoso porque eu eu comecei fazendo a pesquisa, [ __ ] a pesquisa foi maneira pr caramba. me trouxe insightes reais, reais mesmo, de verdade. Tô sendo totalmente honesto com vocês, porque eu tava focando em camiseta, ele me deu um insight que eu vou pesquisar agora a fundo depois que acabar essa gravação para entender se é isso mesmo, porque realmente parece que camiseta, é uma parada que, mano, a galera não tá muito interessada. Ele me

entregou os assets, ele me entregou, por exemplo, a parte de edição que eu tenho o Canva lá, mano, tudo completo, tudo que eu posso usar. Era exatamente o que o stand lá no na feira, lá no e-commerce Brasil, os caras queriam vender por R$ 15.000. E agora o veredito. Esse aqui, para você ter ideia, para você ter, como não tô mentindo, esse aqui é o boné original. E o problema que a Top View

descreveu é exatamente os problemas que eu tenho nesse boné. Tá vendo? Olha o olho. Tá vendo? Ele não fica tão nítido o olho. E na versão da Top View, ela fez

uma versão da logo melhor, que inclusive falei: "Cara, isso é foda". Então isso funcionou pra caramba. E o que que para mim não funcionou? Não tem jeito, galera. Tem cara de a toda vez que pega um ator lá e tal, a questão lá, tem cara de a. Mas o storyboard foi interessante

porque eu posso observar que são cenas simples. Inclusive coloquei até uma camiseta cinza pr poder parecer com com artista que eu mesmo posso gravar essa parada e mano conseguir usar nos anúncios. E quando você não deve usar essa ferramenta, essa ferramenta ser meio que, mano, uma bazuca para matar uma formiga. Cara, se você não tem loja virtual, se você não tem produto, se você não tem nada, eu acho que essa ferramenta não é para você. Ele é uma ferramenta de fato para quem vende, para quem tá, mano, vendendo alguma coisa, seja um SAS, seja, [ __ ] um e-commerce, igual tô querendo montar, que vai ser meu próximo projeto aí que a gente tá trabalhando, não custa nada para você, cara. E se você quiser testar, quiser

testar na prática MCP, mano, clica lá, ó, clica ali, tem um linkzinho na descrição, tem uns créditos de graça, é um linkzinho de afiliado que vai te ajudar você testar e também vai ajudar a fortalecer o canal. E aproveita, comenta aqui embaixo aqui qual foi a coisa que no passado você pagou caro para caramba, que hoje você descobriu que, pô, comá você consegue resolver aí com alguns promptes. E se você não sabe, eu tenho um projeto em building public que é o find mais SAS, que é o meu SAS. Eu vou deixar a playlist aqui para você poder maratonar, acompanhar essa jornada e quem sabe essa loja virtual, ela também vira uma playlist fixa no canal. Se não é inscrito no canal, se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Tamo

junto. Forte abraço, até o próximo vídeo.