---
video_title: "isso é papo pra boi dormir..."
video_id: yQ--uyYfbuk
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yQ--uyYfbuk
video_date: 2026-03-30T15:01:08+00:00
video_description: |
  As empresas estão realmente demitindo desenvolvedores por causa da IA… ou essa história não fecha?
  
  Nos últimos meses, vimos gigantes como fintechs, marketplaces e big techs fazendo layoffs em massa — muitas vezes com a mesma justificativa: aumento de produtividade com inteligência artificial.
  
  Mas se os devs estão mais produtivos… por que estão sendo demitidos?
  
  🧾 Patrocinador do vídeo
  💼 CONTA DEV — Contabilidade para desenvolvedores
  Se você trabalha como PJ e quer parar de pagar imposto à toa, vale conhecer:
  👉 https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  🔔 Participe da comunidade
  
  ⭐ Seja membro do canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  📸 Instagram
  https://instagram.com/manodeyvin
  
  📌 Assista também:
  👉 https://youtu.be/x7dsyQmXUoA
  
  Edição: Pedro Pel (https://editorlivre.com/)
---
Gastando muito impostos, meu PJ. Com a conta deve, o leão vira gatinho. Descubra o quanto você poderia estar economizando com esse link aqui, ó, que eu deixei aqui embaixo. Mano, sabe aquele momento que a desculpa às vezes ele é tão óbvio que chega doer, mano? Pois é, mano. A Block, uma das maiores

plataformas de pagamento do mundo, ela demitiu aí cerca de 40% da equipe, dá mais ou menos uns 4.000 devs. E a justificativa foi sempre a mesma, cara. >> Aá deixou os devs tão produtivos que a gente não precisa mais dele. >> Mas pera aí, cara. Pera aí, mano. Pensa

comigo. Isso não entra na minha cabeça, cara. Se os devs eles ficaram mais produtivo, mano, usando Ia, porque caralhas a empresa vai demitir eles ao invés de usar essa produtividade, talvez para acelerar mais projeto, conquistar novos mercados e ganhar mais a [ __ ] do dinheiro. Isso aqui é uma contradição absurda que vai render esse vídeo inteiro. E não é só a Block não, papai.

Não é só a block não. Mercado Livre ele demitiu 119 pessoas em janeiro, tudo com foco em expansão com IAR. A Stone semana passada, a grande fintec brasileira, a fintec da maquininha verde, ela cortou quase 400 funcionários, 3% do quadro, 20% em TI. Os demitidos relataram que estão sendo substituídos por IA para redução de cursos, enquanto o comunicado oficial ele fala apenas em ajuste de operação. Olha só que coincidência, mano. Toda empresa ela demite e agora

tem, sei lá, usa aia para poder explicar. Mas eu vou te adiantar uma parada, na moral mesmo, cara, o que tá rolando não é revolução tecnológica, tá ligado? Não é o domínio das máquinas, é sei lá, é papinho para investidor não chorar, mano. É desculpa de gestor que talvez não tenha a mínima noção do que tá fazendo. Essa história só vai se repetindo enquanto você olha o rastro de destruição, cara, nos últimos anos, falando de Twitter, meta, Amazon e agora essa tropinha, fica na cara que a IA deixou o eficiente. É o novo jeito

gourmet de dizer que a gente fez cagada na estratégia, o dinheiro acabou, a gente precisa agora cortar a cabeça para salvar o bônus da tropa. Mas antes da gente continuar esse vídeo, já sabe, né, cara? Já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Isso aqui é o maior boteco de tecnologia, cara. Aproveita e vem participar das nossas lives terça e quinta-feira, 10 horas da manhã e me segue no Instagram @manodeivin, que é onde a nossa resenha acontece.

Vamos começar pelo bos, cara. Vamos começar com matemática. Se aí ela tornou os devs duas vezes, três vezes, 10 vezes mais produtivo, mano. Qual a lógica de demitir essa galera, mano? Papo reto, a gente vive num mercado onde o dev bom, ele vale ouro, cara. Porque a gente sabe

que custa milhões você contratar um dev, treinar e manter um dev snior na sua equipe. Cara, mano, o custo ele é absurdo. Aí de repente vem a Ia e multiplica a produtividade desse cara. A Spotify mesmo, cara, por exemplo, ela revelou que os principais ele não escreve uma linha de código desde dezembro de 2025. Mano, essa essa matéria foi recente agora que a galera tá usando IA exclusivamente para projetar software. Aí o que que você

deveria fazer? A Block, por exemplo, cara, se você parar para pensar, ela tem capacidade suficiente para investir talvez em startup paralela, em novos produtos, talvez alinhado, muito mais com que ela tá fazendo. O próprio Mercado Livre, cara, ele tá crescendo na América Latina para caramba. Ele podia tá tá, sei lá, eh, expandindo aqueles deves ultra produtivo que eles têm, mano. Talvez com uma transportadora própria, sei lá, desacoplar a parte de transporte dela do Mercado Livre, da mesma forma que o Mercado Pago já é. Só

que ao invés disso, cara, a galera tá demitindo 40%, 3%, cortando gente que tecnicamente ficou melhor. Então, o que realmente tá acontecendo, cara, não é que talvez a IA tornou a galera mais eficiente, é que o mercado ele tá desacelerado, a reão ela tá batendo na porta e demitir gente, cara, demitir deve é muito mais fácil do que, sei lá, chegar pro investidor e falar assim: "Mano, a gente errou na estratégia". O senhor da Block mesmo, cara, ele foi honesto porque ele teve um um relato dele que ele contou que contrataram demais durante o COVID, mano, porque ele construiu incorretamente duas estruturas empresariais separadas, a Square e a Casp. Ou seja, eles erraram na estrutura, gastaram demais e agora precisam cortar. Mas isso é feio demais pro Wall Street se assumir esse erro, sacou? Então a narrativa ela acaba

mudando, tipo, a Iá tornou tudo mais eficiente, tchau, 40% da equipe. >> É tipo aquele colega seu de trabalho na empresa, mano, que é o gerente chega para ele e fala assim: "Cara, pô, você é tão bom, mano, tu é tão [ __ ] que eu vou demitir você porque você prova que a gente não precisa de tanta gente." Isso faz sentido, mano? Isso faz sentido nenhum, cara. Agora vamos falar de algo mais sério, cara. Vamos falar da bolha.

Sabe quando você começa a ouvir muito um termo, tá ligado? aquele termo acaba se repetindo, escuta muito mesmo. Aí todo mundo começa a usar aquele termo, do nada toda a empresa usa, mas ninguém sabe o que realmente aquele termo significa. Se parar para pensar, paizão, a ele é o JavaScript 2026, ele tá em tudo. E sabe qual que é a pior parte?

Quando você usa IA como desculpa para corte de custo, você tá fazendo algo muito perigoso, paizão. Você tá inflando ainda mais a expectativa sobre o que a IA pode fazer. Porque pensa comigo, cara, na moral mesmo, o investidor ele vai lá e escuta que a Block ela demitiu 40% porque a IA ela é tão boa que eles não precisam de mais dev. Aí o investidor para e pensa: "Porra, Ia é [ __ ] a [ __ ] revolução, bora usar IA." >> Aí o que que o investidor faz? Ele

coloca mais dinheiro em startup de A. Aí essas startups de I, paizão, ela começa a vender IA para todo mundo com discurso assim, ó, >> compra a nossa IA que você vai demitir 50% da equipe. >> Aí, mano, na moral, acho que acaba formando uma pirâmide Illuminati, onde o hype da I, ela cresce, não porque a Ia realmente resolveu um problema brabo, um problema [ __ ] mas porque ela tira uma [ __ ] desculpa maneira, bonita pra Frentex para poder cortar o pessoal. F por reto. É até que Pix do século XX, mano. Algo que já tá sendo vendido como

revolução, mas na real é só uma forma de esconder incompetência gerencial. Enquanto isso, paizão, os devs, mas quando eu falo dev, eu falo dev, tá ligado? Os devs que sabem que a iala é uma ferramenta e não uma substituição, os devs do dia a dia, a galera fica simplesmente, mano, observando esse circo meio sem entender muita coisa, tá ligado? Porque, mano, pensa comigo, na real, cara, na hora que você tá, sei lá, deburgando um sistema complexo que talvez o Mercado Livre usa até para processar milhões de pedidos, a Iala ajuda sim, cara. Mas aquele dev que tá no dia a dia, ele percebe que a Ia não tá fazendo milagre. Aa é legal, sei lá,

para automatizar alguns processos, fazer borate, é, sei lá, documentação, acelerar uma porrada de coisa, mas ela não tira o dev experiente do jogo, cara. E quando você demite uma galera experiente só para manter I, mano, pra você tá criando um baita problema. Se a gente parar para pensar o que que é mais fácil falar, talvez para um acionista, o que que é mais fácil falar pro mercado, mandar um >> nós temos uma estratégia de eficiência através de ar >> ou falar, >> percebemos uma desaceleração econômica, estamos ajustando nossa estrutura de custo? >> Logicamente a primeira frase, né, paizão, porque ela parece muito mais inovação. A segunda parece muito mais que, sei lá, que você foi pego de calça curta, que você fez merda e que você talvez não sirva pro mercado. E é aí que

entra a psicologia de mercado, cara. Se você demitir porque a economia tá ruim, você tá admitindo que você errou na previsão e que talvez a estratégia foi burra e você tá só sendo reativo. Mas se você demitir porque a Iá tornou o time super eficiente, [ __ ] você parece um novo Elon Musk brasileiro. Você tá frente da curva, cara. Você não tá correndo atrás de prejuízo. Você tá

simplesmente otimizando. [ __ ] na moral, essa é uma parada, cara, que para mim é totalmente novo. É, sei lá, é um marketing de layoff. Se você parar para observar, cara, ação da Block, ela subiu 24% depois do anúncio da demissão. Mano, pensa só, o mercado ele simplesmente recompensou a empresa porque ela demitiu gente usando esculpa de a Só que tem um detalhe, isso está sendo feito de uma forma tão massiva que começa, sei lá, destruir o mercado de trabalho. Porque

pensa comigo, se você demite 40% ali, 3% aqui, 20% naquele lado, aí de repente você tem centenas de milhares de devalho, aí o que que vai acontecer? As consequências, o salário vai cair para caramba. benefício. Os caras vão começar a cortar benefício. E startups quebram porque consegue pagar, se lá, só dois deves. E tem outro detalhe, cara, que é

interessante é que os funcionários demitidos pela Block, os caras receberam 20 semanas de salário ou conforme o tempo de serviço dele lá, os caras tiveram ações adquiridas, que é o contrário de stock options, seis meses de assistência médica e 5.000 extra. Já no Brasil, cara, os layoff aqui, mano, eu vi dizer que os funcionários são recompensados com LinkedIn Premium e acesso a Uudem. Ah, mas a Ia tá tornando tudo eficiente. >> Pra, você tá tornando eficiente assim, mano, porque tá todo mundo desempregado ou ganhando menos. E vamos ser honesto

aqui, paizão. Essa bolha especulativa de tecnologia, ela tá explodindo, mano. Se a gente parar para pensar, 2021, 2022, mano, foi aquela farra do dinheiro fácil, foi onde aqueles monte de boot camp cobrando um valor absurdo, ganharam dinheiro para caramba, porque eventura ela tava baixa, tava todo mundo investindo em todo mundo. Então tinha emprego de sobra. 2023 e 24 chegaram, mano. Aí o juro subiu, a recessão começa

a aparecer, o fluxo de caixa dessas empresas simplesmente não bate mais, mano. E se você olhar os relatório, cara, eles indicam que se a IA continuar avançando em demissões de profissões de escritório, ela vai enfraquecer o consumo dos consumidores e desacelerar o crescimento. Ou seja, a gente tá nesse exato momento criando um ciclo de reessão por conta dessa demissão em massa. Já parou para pensar nisso? E qual que é o resultado disso, cara?

Mano, a gente tá vendo o DEV perdendo emprego no Brasil inteiro. A própria Stone demitindo a galera e falando em ajuste de operação, quando na real expandindo IA enquanto 119 pessoas perdem grana, startups quebrando por falta de capital e a bolha inflando cada vez mais porque o mercado tá acreditando em uma história que não fecha, cara. É o grande Hback acontecendo, papai. >> Então, e agora, cara? E agora, pô? Como

que a gente sai desse buraco, pô? Só traz notícia ruim aqui, mano. >> Pô, primeira coisa. Primeira coisa, anota aí, você como deve. Você precisa entender que a IA é ferramenta e não Salvador, cara. Você vai aprender IA,

você vai usar IA, vai melhorar sua produtividade com IA. Não vai ser esse negacionista de IA, cara. Mas também não vai cair na ilusão de que a IA ela vai te tornar desnecessário. Pelo menos agora. Eu acho que agora, mano, a gente tá muito cedo ainda pra gente falar que a IA tá de fato substituindo o programador em cenários mais complexos.

Lógico, não tô falando de MVP, porque se a gente parar para pensar, cara, a verdade é que se você sabe usar IA bem, você como programador você acaba se tornando muito mais valioso e não menos, cara. Porque um Dev Sior com IA, ele é cinco vezes melhor do que um Dev Senior sem. Mas um Dev Júnior lixo com ele continua lixo. Segunda coisa, paizão, as empresas que vão mais crescer, mais prosperar agora nos próximos anos, mano, não são aquelas que vão demitir dev tornar eficiente. São as que tem uma mentalidade parecida com o Spotify, cara, que vão usar IA mais como multiplicador real de produtividade e expandir. Vai ter empresa demitindo 40%

e quebrando, cara, mas vai ter outra ali que tá contratando os melhores deves emitidos para construir o futuro. E quando essa crise passar, cara, e mano, eu tenho esperança que um dia ela vai passar, você vai ver uma grande reversão, cara. você vai ver que as empresas que mantiveram o talento, mantiveram aquela galera lá, ela vai est adiante e as que cortaram, paizão, ela vai estar correndo atrás porque perdeu muita gente boa. E a terceira coisa, cara, que eu acho que vale a pena a gente refletir, mano, é que essa narrativa toda da ia tornar os deves dispensáveis, mano, cara, na minha visão, ela tá errada, porque a gente sabe que aí é a ferramenta, cara, não é substituto. A experiência, o pensamento crítico, a capacidade de arquitetar sistemas complexos, mano, mano, isso não sai pela IA, isso depende de alguém em [ __ ] mano. Isso vem de anos de de

sangue, suó, linha de código errada, de merda que você fez, de plantão que você pegou 3 horas da manhã. E quando a arquitetura ela desaba porque foi feita por uma Iá pura, adivinha quem que vai chamar para consertar? Vai ser outra Iá? Vai ser outro agente? Acho que não, [ __ ] aquele deve experiente que provavelmente a empresa até demitiu. E

no final das contas, cara, esse papo de a Iá tornou nossos devs super produtivo, então a gente demitiu ele. >> É uma baita contradição, mano. É uma baita mentira que só funciona quando ninguém tá pensando direito. Porque esses seus devs ficaram [ __ ] das galáxias produtivo para [ __ ] mano. Pra, ninguém demite, cara. A galera

simplesmente expande. Ou a empresa ela realmente tá com problema de lucro, ou se você tá com problema de lucro, você fala: "Verdade, mano, a gente errou, a economia tá complicada, a gente precisa chugar custo." >> Mas isso é feio demais, talvez para colocar no PowerPoint de investidor, cara. Então eles vão continuar vendendo a IA como salvador, como motivo técnico do corte. A Block faz isso, Mercado Livre faz isso, a Stone faz isso.

Provavelmente a empresa que tá trabalhando pode ser que faça isso esse ano ainda. Enquanto isso, a bolha continua inflando. Aí continua sendo vendida como solução para tudo. Dev continua sendo demitido e nós aqui afegãos médiuns, programadores showorume, a gente continua aqui desviando das balas perdidas do nosso dia a dia, tá ligado? E você que é ceno e que tá com medo de usar iá, cara, no seu dia a dia, assiste esse vídeo aqui, cara, onde eu faço uma análise da visão de Martin Fler, cara, o [ __ ] das galáxias, o grau 33 da maçonaria da programação, cara, que ele tá falando sobre o uso da IA. E aproveita, deixa o

like, se inscreve no canal, ativa o sininho para não perder nenhum vídeo nesse canal, cara, e vem pr as lives. Terça e quinta-feira, 10 horas da manhã. Forte abraço, estamos juntos. Até o próximo vídeo. Valeu.