---
video_title: "Percebi o ataque em tempo real, com a câmera ligada"
video_id: FKzlJCdtmo8
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FKzlJCdtmo8
video_date: 2026-04-15T15:00:24+00:00
video_description: |
  15 dias depois de lançar o Find My SaaS: 12.000 usuários, R$ 4.819 faturados, 234K requisições e 12 vulnerabilidades encontradas incluindo 1 crítica. Isso é build in public de verdade.
  Nesse vídeo mostro exatamente o que aconteceu: os ataques, o pentest que um inscrito me mandou, as vuln que corrigi e quanto dinheiro entrou num CRUD rodando em 4GB de RAM.
  
  ☁️ VPS HOSTINGER
  Roda seu projeto igual eu rodo o meu sem arquitetura mirabolante, sem Kubernetes, sem papo de sênior de linkedin.
  → https://hostinger.com/br/deyvin
  
  📌Link do meu saas: https://find-my-saas.com/
  💰Faturamento do meu SaaS: https://listamrr.com.br/p/find-my-saas
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  📌 Assista também:
  👉 https://youtu.be/x7dsyQmXUoA
  👉 https://youtu.be/cWY7iBafw7I
  
  ---------
  📧 Precisa de recomendação de Pentesters / Devs Seniores? Fale comigo: contato@manodeyvin.com.br
---
15 dias depois de lançar o meu SAS, cara, meu SAS Illuminati, eu descobri três coisas, paizão. O primeiro é que, mano, o projeto ele vai ser usado, cara, desde que funcione. Aí uma primeira descoberta aí, porque, cara, toda vez você fica com aquela ideia assim, mano, vou lançar, ninguém vai mexer e tal, ninguém tá nem aí pro projeto. E, mano, a galera usa, a galera usa e foi maneiro. A segunda coisa que eu aprendi foi o seguinte: sempre vai ter alguém tentando hackear o que você faz, cara. E

eu falo sempre, vai ser sempre. e não vai falando assim: "Ah, pazão, solo lou profile" e tal fala: "Mano, se você mostrou para alguém, vai ter sempre um script kid, vai ter alguém que tá estudando cybersegurança que vai te usar como exemplo, cara. Isso aí você pode ter certeza. E se você tiver visibilidade, por exemplo, eu tenho um canal no YouTube, tem uma visibilidade boa. A gente teve o caso do nosso amigo Abranhan, que lançou lá o cinema hub dele lá, não sei qual que é o nome, e ele dançou, cara. Então, quanto mais

visibilidade você tem, cara, mais ataques você recebe. Eu dou até mais exemplo, cara. Eu aposto você que o Antônio Real oficial, ele é um cara que deve receber ataque pra caramba, porque ele tá sempre no ex, ele tá sempre ativo. E não é porque ele não tem canal no YouTube, não, ele tá ativo no ex, ele tá ativo na comunidade, mano, a galera vai, mano. E a terceira coisa, cara, que é uma parada que você tem que se preparar, é que sempre vai ter uma galera que nunca construiu nada, nunca lançou nada, talvez nem programador seja, essa galera vai estar te ensinando a escalar, te falando uma porrada de feiture, tudo que você tem que fazer, vai ter uma galera que do nada vira especialista de produto, mano. É [ __ ] A

gente tem que tomar cuidado com esses especialistas em PowerPoint, cara. E aconteceu também no meu projeto, mano. E hoje eu quero te mostrar exatamente o que aconteceu em 15 dias. Faz 15 dias agora que eu lancei o projeto. Vamos falar aqui de quantos usuários apareceram, qual o crescimento que ele teve, vamos falar um pouco dos ataques que ele sofreu, vamos falar das vulnerabilidades encontradas e principalmente de dinheiro, né, paizão?

Porque no final isso ninguém mostra, pouca gente mostra no SAS. Mas lembrando, não tô aqui para vender curso. A galera já me conhece, você caiu aqui de para-queda, cara. Eu não sou vendedor de curso, eu não tô querendo te vender nada, tô só compartilhando uma experiência. Ele não é um SAS, tipo que a galera fala aí que eu faturei 100.000.

Não, mano, faturei uma merreca, mas essa merreca para mim tá bom e eu vou falar no final do vídeo, cara. Mas antes de continuar, paizão, já sabe, né? Se você tá chegando agora nesse canal, já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, cara. Isso aqui a gente chama de boteco de tecnologia. Aqui a gente faz resenha, cara. A gente tem um conteúdo

principal nosso, que são as nossas lives. A gente faz live aqui terça e quinta-feira 10 horas da manhã, mano. Puro suco de resenha. A gente fala de mercado, fala de projeto, fala de tudo, cara. Então, venho fazer parte dessas lives e aproveita, me segue no Instagram também, @manodeivin, que é onde a nossa resenha continua.

E só tando um contexto, esse vídeo aqui, ele é a parte dois do meu primeiro vídeo, onde eu lancei um SAS, que basicamente ele é um SAS, que ele é um marketplace de outro SAS. Eu brinco que eu falo que é o mercadão de madureira do SAS. Qual que é a funcionalidade dele, cara? É pouquíssima fature, que é a grande intenção minha. Você simplesmente, você pode cadastrar um SAS e receber upv no seu SAS. Você não vai

receber downvt, não vai receber nada. O endereço é findças.com. É só isso. Findmsas.com. Como que eu

monetizo ele? Você pode dar bush tanto no seu SAS quanto no SAS de alguém que você acha maneiro. Por exemplo, ah, eu gostei do SAS aqui do, sei lá, vamos pegar um exemplo do Antônio Real oficial. Gostei do Antônio Real oficial, eu vou, sei lá, vou pagar aqui para ele ficar visível s dias. Você pode pagar, cara, tranquilo, porque a ideia minha é ser esse espírito de comunidade, ele servir tanto por exemplo, eu que tenho um SAS, eu quero contratar outro SAS, quanto uma galera, por exemplo, que chega para dar upt para apoiar o SAS de um amigo e acaba vendo outro SAS lá, outros projetos maneiros e acaba contratando. Isso tá funcionando, tá

ligado? Virou um ecossistema muito maneiro. Mas antes de continuar, eu quero falar só a respeito de uma parada, mano, que incomoda muita gente quando a gente fala de lançar projeto, lançar SAS e tal. Pazão, esse SAS inteiro, ele tá rodando numa VPS, cara. É isso mesmo, numa VPS. E a VPS que eu tô usando é

quem? Da hosting, cara. E o que a mais incrível, mano, é que a minha máquina, ela só tem um núcleo de processamento. Ela tem 4 GB de RAM e apenas 50 GB de armazenamento. É isso mesmo, cara. Mano,

de uma forma simples e inxuta. Eu não coloquei cubernetes, eu não fiz arquitetura de microsserviço, eu não fiz, sei lá, esse papo de microcloud, de multicloud com nome bonitinho. Eu não fiz uma arquitetura de Ever Driven, não, mano. É um monolito que tá rodando lá, tá beleza, sacou? Não precisei ter milhares de serviços, é só uma VPS, cara. E mesmo assim, cara, aguentou,

porque tem muita gente que é paranóico, que acha assim: "Ai, cara, não vai escalar, não vai aguentar, não vai aquilo." E calma que eu vou te mostrar os números e você vai ficar apavorado, porque, mano, aguentou. Basicamente eu vou posso resumir o seguinte, tivemos mais de 230.000 requisições, cara. Isso com ataque incluso e a aplicação, paizão, ela continua de pé, mano. Porque

a a gente que é da velha guarda, mano, a gente olha pro lado aí, parece que se você não tiver uma arquitetura com 15 camadas de infra, paizão, você não deveria nem subir nada, tá ligado? Você deveria, pô, não, que isso? Que absurdo, cara. Como você não tá usando o serviço A, B e C? Que isso, cara? Não, não, mas

a real é o seguinte, mano. Pô, às vezes uma VPS bem configurada, ela resolve o seu problema, cara. E vamos aos números para eu te mostrar, cara. Vamos aos números para você ver como que tá a nossa aplicação. Vamos aos números, papai. Esse aqui é o nosso Google

Analytics. Tô com Google Analytics aqui compartilhado para poder mostrar para você, cara, que não é conversa fiada, é um building public. Se a gente pegar aqui os dados, cara, eu peguei aqui um período, vamos pegar os últimos 15 dias. Pronto, 15 dias aplicado, porque eu tô gravando esse vídeo agora, dia 6 de abril. E o que que a gente teve aqui, cara? A gente teve aqui, ó, 12.000

usuários ativos. 12.000 novos usuários, logicamente, né? Isso aqui iria bater. O tempo médio de engajamento, 1 minuto 43.

Isso aqui, inclusive, é um KPI que eu quero mexer agora futuramente, mas isso é papo para outro para outro vídeo. E tivemos 178.000 eventos. E esses eventos basicamente são o quê, cara? Olha só, a gente tem aqui cada clique que você dar numa página, ele acaba contando um evento. Então, se

a gente pegar aqui os principais eventos aqui, ó, vamos pegar páginas e telas aqui. A gente consegue ver aqui, ó, que categorias. Aí tivemos esse produto aqui, esse OpenCell, o Flurinara. Deixa eu abrir o SAS aqui porque pra galera ficar ligado. Pronto, eu tô com SAS aqui aberto. Olha só, basicamente eu tenho

aqui, ó. Ó, a galera que tá aqui. Esses SAS aqui em destaque são SAS que compraram bush, tá ligado? Tem um Jet Cloud, tem um Frub, tal, Fran Huby, Rivopay. Flurinara, que é o inglês para Dev, The Alert. É, tá aqui, tá vendo? E

se você observar exatamente a primeira hipótese minha que vale, porque quando você tem mais visibilidade, mais clique você recebe. Então, se a gente pegar aqui, por exemplo, a gente percebe que o open aqui ele tá onde? Cadê o open? Acho que o open ele ele tava impulsionado e saiu. Ele tava nos primeiros dias, mas ele não tá aqui na home. Mas a gente tem

aqui o Flurinário, tá vendo? Teve aqui 2316 acessos, cara. Tivemos aqui 1886 usuários que clicaram. E sabe o que que é legal, cara? É que a galera tem me dado o feedback que eles estão fechando o negócio, sacou? Então eu tô

conseguindo criar esse ecossistema de, mano, deixa eu dar uma olhada nesse SAS e tal, porque ele não é um produto, por exemplo, para ser, sei lá, um Prot hun. Não, cara, a ideia é que seja uma parada é entre nós, entre a comunidade. E a comunidade, cara, putz, isso isso viralizou de uma certa forma absurda, absurda mesmo. Então, tá aqui as visualizações, galera. A gente tem aqui, ó, é, tá vendo? Rivopay, o One Oexus, tá

aqui as principais páginas aqui acessadas aqui. Tranquilo, tranquilo, tranquilo. Tá vendo? Não tem nada manipulado aqui, cara. Nada manipulado.

Tivemos alguns picos de acesso. Tá vendo? Esse aqui foi quando foi o vídeo na semana passada, se eu não me engano. Foi na sexta-feira que a gente teve esse pico aqui de usuários novos e tá aqui, ó. Tá aqui. Belezinha. Aqui para poder

provar que não foi pago nada, que isso é totalmente orgânico, cara, olha só, a gente tem aqui os tráficos. A gente tem um tráfego orgânico aqui que veio através de vídeo, acredito que foi os cliques lá que a galera veio pelo YouTube, pelo vídeo do YouTube. Então foi o primeiro lugar direto. Tivemos aqui, ó, em segundo lugar direto, tivemos 3756 sessões, 19% vieram direto, 46 vieram através do vídeo, 19 direto. Aí já tivemos um tráfego de busca de busca orgânica, cara. Isso é

interessante. 14% do tráfego ele veio de busca orgânica. Tivemos o referral que aqui eu acredito que é com certeza a galera que cadastra o SAS, ela tem a possibilidade de compartilhar aquele link e pedir pra galera da Upv. Então aqui a gente teve aqui 1976 aqui eh em rede social porque eu fiz uma postagem no Ex, eu fiz uma postagem no LinkedIn e eu postei no meu Instagram. Então pro rede social ainda foi o menor, tá ligado? Pro Organic Social. Tá aqui,

olha só, 7.9. Tivemos esses outros dois aqui que eu não sei se Organic Shopping, o que que é. Esse aned aqui, eu também não sei o que que é essa parada aqui. Basicamente é isso. E mano, e e é muito

legal porque, cara, é um crude feio, tá ligado? Eu não enchi de com milhares de feiture. Eu fiz ele, cara, usando o cloud code, usando os conceitos do Akita e, mano, tá aí, cara. Tá, tá bom para caramba, tá ligado? Tá muito bom pro projetinho assim feito na zoeira, na, na brotheragem, na amizade, [ __ ] muito bom. E não teve mágica não, paizão. Não

teve algoritmo secreto, tá ligado? Não tem um algoritmo, [ __ ] [ __ ] de recomendação, alguma coisa assim, illuminati. Eu não tenho growth hacking, tá ligado? Não tem ninguém de growth. Eu não tenho nenhum estrategista mirabolante, mano. Basicamente é um

problema simples sendo resolvido. Então eu tô eu tipo tô dando visibilidade pra galera dentro da nossa comunidade. A galera tá comprando e o indicador é que a galera que tá comprando, por exemplo, os bushes estão sempre renovando. E eu imagino que eles estão renovando porque, mano, eles estão tendo resultado. Mas isso até vai ser uma parada maneira que uma das coisas que eu quero fazer uma pesquisa com essa galera para entender os resultados que eles tiveram para eu trazer talvez no próximo vídeo aqui. Ah,

eu já tava esquecendo de falar, cara. A gente tem até agora 746 SAS cadastrado, porém quando eu lancei, eu subi 100 SAS de MOC, então tem 100 SAS estático lá. Então a gente pode considerar que hoje, no dia de hoje, 6 de abril, às 10:40 da manhã, nós temos 646 produtos cadastrados. Mano, esse número é absurdo, cara. É bom para caramba.

Agora vamos falar de grana, né, cara? Vamos falar de grana, papai. Vamos falar de dinheiro. No último vídeo, rapaziada, eu falei que a minha meta, cara, não era ficar milionário com esse SAS, tá ligado? É um produto de comunidade, é um produto nosso e tal, mano. Tá tendo

muito mais acerto, muito mais visibilidade que eu imaginava. Eu tinha falado que se eu fizesse R$ 2.000 por mês já tava ótimo. Ele já pagava os custos que é muito baixo, que essa máquina minha da Hostica é muito barata, você vai dar uma olhada lá depois o preço dela. Pagava por exemplo no Cloud Code porque é uma das grandes dores que eu falei assim: "Cara, eu quero uma grana para poder assinar o Cloud Code Max". Então já tô conseguindo, já fiz o

upgrade do meu plano, consegui fazer o Cloud Code Max. O que sobrasse, eu falei que eu ia pegar e colocar lá na obra da chácara, mano. Só que a realidade, ela veio diferente. Veio diferente que eu imaginei. Imaginava os R$ 2.000 em

mente. Agora eu vou mostrar nesse exato momento. Esse aqui é um produto do amigo meu, cara. É o List MRR. O que que esse produto ele faz? Basicamente você

consegue adicionar seu produto aqui, ó. Só tô fazendo uma demo de graça para ele. Você coloca aqui o SAS dele, se é um app Mobile. Aí você consegue colocar, por exemplo, a sua chave do Stripe. Você tá usando nossos amigos lá do abacate Pay. Salve, Donny Boy. Você pode Dan

Pay, você pode usar o o abacate Pay, você pode usar o meio de pagamento você quiser. Eu tô usando o Stripe. Então, basicamente você coloca sua chave de leitura do Stripe. Você não é maluco de colocar uma chave sua de escrita que a galera vai ter acesso a tudo. Por mais que eu conheço o dono, eu não sou maluco de fazer isso. Então não seja maluco

também, porque por mais que você conhece a pessoa, você não sabe se esses dados vão ser vazar. Então tem que ter cuidado. Então aqui para poder mostrar a galera que não é Miguel, olha só, aqui tá o ranking, tá o ranking de faturamento da galera. A gente teve esse mano que faturou mais de 4 milhões e tal, tudo no stripe. Mais um popular aqui, ó. Nosso amigo André Dev já

faturou R$ 87.000 com os produtos de SAS dele, mano. Tá aqui ele falando bonitinho e tá aqui, cara. Cadê? Ó, olha o pai aqui. Find my SAS. Mano, eu tô

surpreso porque a gente chegou, cara, nesse valor aqui, ó. Deixa eu abrir aqui o Find My Size em R$ 4.19 de faturamento, cara, em 15 dias, mano. Por aplauso. Caraca, mano. Pô, não foi

um Abra Hub, tá ligado? Não foi aquele Abraham que ele falou que faturou 200.000, R$ 200.000 não foi, entendeu? Não foi produto do Thiago Finch não, mano. Uma parada humilde que eu lancei

na boa pra comunidade. E, caraca, cara, faturou isso aqui. Eu, tipo, eu não fico assim, eu falo assim, mano, [ __ ] agora eu vou focar nesse produto e vou largar meu emprego de dev. Eu não vou fazer isso, sabe por quê? Primeiro, eu acho que a gente tem um efeito novidade.

Então, o efeito novidade, a galera ela vai, mano, vai contratar mesmo, vai experimentar, vai conhecer. E como eu sou de produto, eu sei que o efeito de novidade ele vai caindo. Então, por mais que eu sei que assim, putz, atingi esse faturamento maneiro, porque o vídeo viralizou e tal, primeiro salo Davin, a galera quer ajudar, quer fortalecer e tal, isso vai caindo. Eu sei que os próximos meses esse valor vai cair, se é um valor irreal e eu não fico muito emocionado com isso, graças a minha bagagem de produto e minha bagagem de startup. Então, eu não me emociono com esse número, mas eu tô muito feliz porque, cara, superou minhas expectativas, ele mais que dobrou o que eu imaginava. Então eu já consegui

assinar o meu Cloud Code Max, mas eu ainda sou mendingão. Eu não assinei aquele de 200, assinei só o de 100$. E mano, sem funil, sem tráfego pago, sem copia milagrosa, sem comprar aquele curso lá, sei lá, do Diego ladeira de fazer uma CP Illuminati. Não, mano, humilde. O máximo que eu faço nesse projeto é falar do projeto nas lives.

Então isso aqui também é um ponto maneiro. Não quer dizer que você fizer o mesmo produto, igual lá o R, ele fala muito isso, porque o Ru ele tem uma uma ideia de você copiar SAS gringo e você vai ter o mesmo resultado do SAS gringo. Não, cara. Por exemplo, o meu SAS, eu creio que ele tem visibilidade porque eu falo dele nas lives. Então, eu tenho uma comunidade maneira, eu tenho uma galera que me segue, uma galera que faz SAS, uma galera que compra SAS. Então, isso

acaba agregando esse valor, tá ligado? Não é nada mira bolante, não é 100$.000, não é R$ 100.000, mas mano, é R$ 4.819 num crud, rodando numa máquina que tem 4 GB de memória só e com um núcleo de processamento rodando na VPS da Rusk. E

o mais interessante não é nem o valor, cara, é o comportamento, cara. Mano, na moral, eu tô vendo o SAS, a galera comprando o SAS através da plataforma. Isso tá maneiro para caramba. Galera descobrindo solução sem procurar. Por exemplo, a gente tem alguns produtos aqui, mano, que putz, nem eu conhecia, cara. Por exemplo, a gente tem aqui um

duolingo. Eu preciso achar ele. Acho que esse Gringle tem um duolingo aqui para dev, tá ligado? Tem duolingo para dev. A gente tem ferramentas aqui, por exemplo, que faz integração com, deixa eu ver aqui se eu acho ela. Ó, tem ferramenta

de monitoramento em tempo real, tá ligado? Tem ferramenta, cara. Olha essa daqui. Ela previne Shadback com notificação do WhatsApp em toda a compra, cara. Então, a gente tem a P no WhatsApp, mano. Tem muito produto

maneiro que eu falo assim: "Caraca, cara, os caras já fizeram solução". Então, da mesma forma que eu descobri vários produtos que eu não conhecia, muitas pessoas descobriram o produto que eu mais conhecia. Aí as coisas, cara, aconteceram de uma forma muito automática, porque a parada começou a girar, a gente começou a girar uma pequena economia aqui, mano. E quando entra dinheiro pros dois lados, paizão, isso deixa de ser um experimento. Acaba virando talvez um produto, mas um produto de comunidade, o produto da humildade. Tranquilo. E junto com

dinheiro vieram o quê, paizão? Vieram os ataques. Foram mais de 234.000 1000 requisições. Grande parte, eu creio que seja um DDOSzin malicioso, cara.

Tivemos 157 tentativas maliciosas bloqueadas, segundo o Cloud FL. E não é só bote, cara, é gente testando no limite. É aquela galera que fala assim: "Mano, vamos ver se derruba". E é muito engraçado porque toda vez que eu falo dele na live, cara, papo reto, não passa 5 segundos, o gráfico na Cloud FL vai lá em cima que a galera tentando dar DDOS na parada, mano. Só que é bom. Eu já

esperava isso. Eu já esperava isso porque eu tô testando algumas coisas técnicas nele, que a primeira que eu tô testando é usar uma máquina mínima, igual eu falei, mano, a máquina só de 4 GB de memória e um núcleo de precisamento. Dessa vez eu coloquei de propósito essa máquina porque eu queria descobrir se o meu MVP ele aguenta porrada. Eu confesso, cara, que por mais que eu, mano, eu tentei tratar todo tudo que eu tenho que tratar, vulnerabilidade, tudo, mano, deu muito medo. Deu muito medo mesmo. Inclusive,

uma das abordagens de eu de eu ter menos informações possíveis no SAS, menos feit do SAS, é questão de vazamento, que eu tava com muito medo de vazar algum dado, mas até agora não tivemos nenhum vazamento. E eu fiquei dias, cara, eu falo que assim, eu tava fazendo live aqui, que aqui é o meu meu setup, meu carofo, onde eu faço live, tava fazendo live, mas com dashboard do lado monitorando. Aí aconteceu uma parada interessante, cara. Um inscrito aqui do canal, ele mandou um relatório de pentesto, cara. Caraca, mano. Não,

tiveram vários José vulnerabilidade mandando e-mail para mim e tal, mas, cara, esse cara aqui para mim foi bravo. O resultado foi o quê? 12 vulnerabilidade, incluindo uma crítica que ele mandou para mim. O nome desse mano que eu queria agradecer é o Márcio Mondis, cara. Márcio Mondes, como eu falei, eu falei, galera, se você tá precisando de de um pentest, alguma coisa assim, cara, inclusive manda o e-mail para mim, contato@manodeavivin.com.br.

br que eu conheço muita gente [ __ ] de cybersack que eu posso te recomendar só deixando isso aí, vou deixar até na descrição aqui meu e-mail se você precisa disso, tá? Vamos fechar parênteses rápidos. Basicamente, cara, da vulnerabilidade crítica que ele encontrou, cara, putz, mano, por mais que você tenha experiência, que você roda, você faz um cheque de vulnerabilidade dentro do meu CD, mano, eu verifico vulnerabilidade, mano, muita coisa. Mas ele conseguiu achar uma que eu falei: "Caraca, essa aqui foi pica". Basicamente, cara, o login do Google, ele aceitava parâmetros na URL.

Traduzindo, dava para você montar um link malicioso pedindo permissões extra. Por exemplo, dentro do meu SAS, do Find My SAS, eu só peço informações básicas, só tem acesso ao e-mail, o nome e foto do usuário, só isso. Mas você consegue, por exemplo, pegar esse link meu, conseguiria, né, pegar esse link meu, colocar permissões extra e usar esse link meu. Aí, basicamente, a pessoa iria clicar nesse link meu, ia ver, e aceitar as permissões e pronto. Não seria um hack direto na minha plataforma, seria uma engenharia social, que basicamente o que que a pessoa podia fazer? Ela, como

esse, essa URL tinha essa vulnerabilidade, não tinha o cheque, não tinha nada, a pessoa ela podia simplesmente pegar essa autenticação minha, clonar ela, colocar no SAS de terceiro malicioso e quando for pedir a permissão, ele usar a minha conta, tá ligado? Ele usar as minhas chaves de API e como tava tudo vazando pela URL lá e tal, tá tudo via URL, a pessoa conseguia pegar o token de autenticação e autenticar. Segundo o que ele me explicou basicamente, mano, mas o erro não era do meu lado, era confiar muito no no input do usuário e confiar talvez em alguém fazer isso. Então, é, não teve vazamento, teve nada. Isso realmente era uma vulnerabilidade do Oalf e do Google Alf. Basicamente é isso, cara.

Inclusive, ele fez até uma piada falando que tá registrando o Find My Bugs, mano. Mano, mano, Márcio, tamamo junto. Valeu pela moral, cara. Só que enquanto isso aparecia algo muito mais perigoso do que essas vulnerabilidades, cara. Pô, essa parada que apareceu, mano, pensa comigo, é, é algo que pode destruir o seu negócio. É pior do que vulnerabilidade.

Sabe o que que é, paizão? As ideias, [ __ ] mano. Na moral, ai caramba, cara. Especialista brotando do nada, cara. Do nada em todo lugar, pô. Galera me

adicionando o LinkedIn no campo de mensagem, mandando feedback, e-mail chegando na DM do meu Instagram, mano. E as ideias dos caras, mano, era basicamente assim. Ah, mano, faz um afiliado. Ah, agora você tem que fazer talvez um split de pagamento. Ah, você tem que fazer, por exemplo, ganhar uma comissão sobre a venda do cara. Ah,

mano, é umas idei cara que putz, mano. Cara, é um saco. Os caras basicamente queria transformar meu crude num TCC, mano. Cara, eu só queria listar SAS. Para mim, a mais absurda foi um cara totalmente desavisado que ele falou assim: "Pô, mano, tudo bem?" eh, mandou

um e-mail para mim gigante. E o que eu fiquei bolado que o cara mandou um e-mail gigante, então ele perdeu tempo, não foi não foi nada, ele perdeu tempo escrevendo aquele e-mail, digitando aquilo e mandando para mim, mano, e falando o seguinte: "Cara, então, estive analisando o seu vídeo, analisando o seu projeto e tal e eu tenho uma sugestão muito importante para você. Eu acho que você deveria fazer em Typeescript". Falei, falei, "Tá de sacanagem comigo, [ __ ] fazem type script, mano." Aí, cara, ele não defendeu nada. A defesa dele foi que

o Ruby ele é uma linguagem fracamente tipada, que eu deveria escolher uma linguagem fortemente tipada, paizão. Na moral, cara, primeiro, é muita gente emocionada, tá ligado? A culpa disso, cara, é o Michel Teló do foguete. O Michel Teló do foguete, ele fez um exército de fronte enzo que os caras estão vendo o TypeScript como deus. Primeiro, se eu fosse usar uma linguagem fortemente tipada, cara, eu jamais usaria o TypeScript. Jamais. Eu ia para

um Java, eu ia para uma linguagem de adulto, tá ligado? Adulto pagador de conta. E mano, eu não vou trocar de stack só porque você acha legal, mano. E eu falo que você é perigoso para caramba, porque, mano, se você tá começando agora, se você tá lançando seu SAS agora, se você escutar todo mundo, esse projeto ele nunca iria existir, mano. Ele nunca iria existir porque, ah, pô, o feedback do cara é legal, mano.

Você tem que entender que é a primeira coisa é o seguinte: feedback é um presente, você aceita ou não, tá ligado? Então você tem que ter muita confiança às vezes e falar assim: "Cara, pera aí". E uma das coisas, cara, é que falo assim, mano, eu tenho muito bem objetivo. Eu tenho meio que, sei lá, meus Kpis mentais, eu tenho meus objetivos do projeto mental e, mano, o meu objetivo é lançar uma parada simples. E nada que eu tô fazendo, cara, eu não tô falando sobre ar, eu não tô falando sobre steack, eu não tô falando sobre arquitetura. A minha ideia mesmo

por trás desse projeto, cara, é pensar muito mais na execução. Só que, paizão, ele é basicamente o Deline Startup, aquele livro startup chuta, na prática, tá ligado? Porque basicamente os conceitos são construir rápido, colocar no ar, medir, ajustar, sem esperar nada perfeito e sem querer prever tudo. Preveros de cascas possíveis. Você tem, lógico, ter conhecimento suficiente para você fazer uma parada minimamente segura, tá ligado? Minimamente segura,

mas já sabendo dos riscos que você corre e saber, por exemplo, dos planos que você precisa tomar para poder mitigar esses riscos, sacou? Então, por isso que eu falo que, por exemplo, a galera que não tem conhecimento em programação, que estão fazendo projeto viabe coding, eu falo assim: "Cara, por mais que você não quer contratar um dev, contrata um pentester antes de você lançar, que pelo menos você vai resolver alguns problemas seu, como por exemplo, nosso amigo Abra Hub, que [ __ ] o cara deixou a ENV lá visível lá e os caras conseguiram entrar lá e exportar a base dele inteira. Isso cai na mão de um concorrente dele, já era, cara. Já era, o cliente todo vai embora, mano. E quando você faz, cara, nesse nessa forma assim de entregar uma parada minimamente, OK, tá ligado, MVP, na forma mais raiz, tá ligado? Aí vem

tudo, cara. [ __ ] vai vir crescimento, ele vai vir bug, ele vai vir crítica, ele vai vir ataque, mas também vem o que importa, que é o feedback real, tá ligado? É o uso real, é o dinheiro entrando, é o usuário falando assim: "Mano, eu tô fazendo venda, cara. Putz, você tá me ajudando?" Isso para mim é um feedback real. Agora, esse feedback da

pessoa que nem tem SAS, nunca lançou nada na vida e talvez só fez um curso pra Frentex e acha que, mano, o que ele aprendeu no curso é é a verdade absoluta, paizão, isso aí eu nem quero, tá ligado? Esse feedback eu deixo para lá. Eu queria agradecer meu amigo Márcio, cara, pelo penteste e queria avisar também que as vulnerabilidades elas já foram corrigidas nesse exato momento, já tá tudo OK, já tudo resolvido e o sistema hoje ele tá muito mais sólido. Aí agora é ir pro próximo passo, né? O próximo passo, cara, é o seguinte, como eu falei, eh, eu gosto de usar métrica. Então, o próximo passo é

criar um backlog guiado por métrica, que é, por exemplo, as métricas que eu quero aumentar. Ah, o que que aumenta o cadastro? Eu quero medir o tempo que a galera tá cadastrando, quantas pessoas estão desistindo de cadastrar. Eu quero medir, por exemplo, a retenção. Igual lá, eu vi lá que a retenção média no Google Analytics estava batendo 1 minuto e 43 segundos. Quero aumentar essa

retenção, quero que a pessoa navegue mais, que eu quero aumentar o dinheiro sem ilusão, sem pressa, sem querer ficar milionário, sem querer, mano, depois que acabar isso aqui, lançar um curso, lançar uma mentoria mágica. Não, mano, não, não. Eu só quero o suficiente para eu pagar meu cloud code max, que eu consigo criar outros produtos, tá ligado? Que com a renda desse consigo criar outros produtos e testando, tá ligado? Fazer essa parada, esse movimento aí, mano, putz, virar talvez um ind hacker, tá ligado? Será que eu já

posso? Eu já posso, meus amigos, meus amigos da comunidade de Ind Hacker Brasil, eu posso falar que eu sou um indie hacker, já que eu tenho um produto que tem usuário e já tá recebendo e é um build public. E se você quiser testar a HosG, cara, assim como eu, para rodar seu s essas coisas mirabolantes, não, testa uma Hosger, coloca uma VPS, mano. Pô, eu vou te dar uma moral para ficar mais barato ainda. Você vai usar meu cupom mano Davivin. O link, cara, tá na

descrição, tá no primeiro comentário aqui fixado aqui no vídeo. E se você não viu a parte um desse vídeo, onde eu tô construindo saço, falando um pouco sobre o meu depoimento, da forma que eu construí e tal, mano, assiste esse vídeo aqui, ó, assiste essa recomendação aqui. Tamo junto. Forte abraço. Se não tá inscrito no canal, se inscreve no canal, cara. Ativa a notificação para não

perder nenhum vídeo, cara. e deixa o like para poder fortalecer, cara. Comenta aqui, ajuda a engajar e vem participar das lives. Terça, quinta-feira, 10 horas da manhã.