---
video_title: "tomei outro ATAQUE DDOS?"
video_id: kzhwRoNnzfU
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kzhwRoNnzfU
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  🔥 Hostinger Conector MCP: https://www.hostg.xyz/SHJvZ  [cupom MANODEYVIN]
  
  Configurei um rate limit pra blindar meu SaaS depois de levar um DDoS de 260 milhões de requests, e foi exatamente ele que derrubou o Find My SaaS. Subi VPS nova, firewall no boot, under attack mode no Cloudflare e um limite global de 60 requests por minuto dormi tranquilo. Só que toda vez que eu compartilhava o link na live o site começava a cair, e a galera tomava um "Too many requests" na cara. 
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  Este vídeo é tem um apoio/patrocínio da nossa parceira Hostinger.
  
  0:00 O erro que parece DDOS mas não é
  1:54 A armadilha do limite de requisições
  3:32 Usando IA para diagnosticar a infraestrutura
  8:19 A verdade por trás do pico de acessos
  12:42 Corrigindo o problema e testando a solução
---
Esse aqui é o find mais SAS, que é o meu SAS e ele tá com o seguinte problema. Ti Man request. Mano, isso aqui ele tem um baita cheirinho, tá ligado? Aquele cheirinho de DDS. Mas, mano, não é não, cara. É na real uma garoteada minha

mesmo, cara. >> E ela nasceu nesse vídeo aqui, onde um sangue de barata, um desocupado, resolveu mandar simplesmente 260 milhões de request no único dia para derrubar o meu SAS. Mas eu sobrevivi ao ataque, só que o fix, a correçãozinha que eu apliquei, filhão, putz, mano, deu ruim, cara. E é ela que tá derrubando meu SAS nesse exato momento. E no vídeo de hoje, eu vou te mostrar esse incidente que tem cheirinho de DDS, mas não é, cara. E o

pior, quem descobriu este problema não fui eu. E se você não me conhece, eu sou o Davin do canal Mano Davin. Esse aqui é o canal mais chorume de tecnologia do YouTube. Então se inscreve no canal, deixa o [música] like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, que você vai fortalecer pra caramba este canal e vai falar com o algoritmo do YouTube. Eu quero mais recomendações [música] como essa.

E para quem não viu o episódio anterior dessa série, mano, inclusive tem uma playlist que eu vou deixar algum card aqui na descrição, algum lugar assim, eu vou resumir para você em 20 segundos. Um ser iluminado, um Illuminati. O cara simplesmente mandou 260 milhões de request no único dia contra o Find de My Mais My Sassa. 70 milhões foram enviados de uma única vez. Meu load bateu lá no 88, cara, numa maquinazinha de 2 cor, tá ligado? SSH morreu, não consegui acessar

nem por nada. E depois de 6 horas de debug apanhando para caramba, eu desisti. >> Apaguei a VPS lá e subi outra, mano. Só que essa VPS nova, eu falei assim: "Mano, essa eu vou criar de uma forma certa". Então, o que eu fiz lá? Lancei

um firewallzinho lá no boot dela, travei a versão do Prox, ativei o under attack lá no Cloud Flir e meti um rate limitzinho global só para garantir, tá ligado? Para não ter mais, ninguém vai me dar mais DDOS. Aí o que que eu fiz? Eu fui lá e fiz uma trava de 60 request por minuto. E é aqui que vem a merda desta parada, par. Porque eu configurei

tudo isso, mano, naquela adrenalina, tá ligado? Aquela adrenalina do pós incidente. Eu lembro que era uma sexta-feira, eu tava à base de café e ódio. Eu não fiz teste de carga, eu não fiz simulação de usuário de verdade navegando naquela parada. Eu fui naquela filosofia, filhão, deu certo, não mexe.

Aí beleza, aceitei isso, [ __ ] deu certo, tava tudo tranquilo. Eu fui dormir, dormi tranquilo, funcionou tudo lindo, só que até o dia que funcionou, lindo demais. [música] Aí eu percebi, cara, que toda vez que eu falava do Find My SAS nas nossas lives, eu ia lá e compartilhava a tela, eu percebi que ele caía, mano. Eu falei assim, [ __ ] E e tipo, mano, qual que é a primeira coisa que vem na sua cabeça quando acontece uma parada dessa? Você fala assim: "Mano, eu já tô meio assombrado com o DDOS". Falei: "Com certeza eu tô

compartilhando e a galera do chat tem algum script Kid, tem algum ator lá querendo me zoar e os caras estão derrubando minha parada." E eu coloquei na minha cabeça, mano, que os caras acharam uma forma de poder burlar a segurança por mais de tudo que eu fiz, mano. Falei, mano, os caras acharam a fórmula, eles burlaram essa segurança, eles estão derrubando meu SAS novamente. E eu tinha certeza absoluta que aquilo era um outro ataque, mano. Só que dessa vez, [ __ ] acho que o filme, a coisa, ela aconteceu um pouco diferente. Da

outra vez foi aquele caos, cara, [ __ ] minha mão tremendo lá com SSH lá aberto, tá ligado? No meio da academia lá, eu mandava um H top lá, tava dando load 88, mano. Depois eu cheguei aqui em casa, fiquei 6 horas sentado, mano, [ __ ] vidrado, apagando incêndio para caramba, matando a tarefa, fazendo uma parada, fazendo outra. Só que dessa vez eu fiz uma parada que eu não tinha feito antes. Eu simplesmente eu abri o cloud code e eu conectei a ferramenta nova da Husk, que é parceira do nosso canal, que sempre patrocina a gente aqui, mano. Eu

resolvi testar. Eu falei: "Mano, deixa eu conectar esse conector da Husk aqui para eu poder investigar, porque se você não sabe, ele tá hospedado na Holk. Meu SAS, ele tá aí na rúk e eu conto aqui na playlist do por que tá lá. Não é só porque é patrocinadora nossa, não, porque eu acho que às vezes a galera, mano, emociona demais querer colocar uma arquitetura [ __ ] na parada, sendo que uma VPS aguenta. E esse conector, para quem não tá ligado, mano, ele é o MCP oficial da Host, tá ligado? Ele foi

lançado recentemente, como eu falei, e na época que aconteceu isso, eu não tinha, porque se eu tivesse, ele dava, ele me salvava. Eu vou te mostrar daqui a pouco por basicamente ele expõe toda a sua infra lá para um agente. Então você consegue ter métrica da sua VPS, você consegue ter DNS, você consegue ver firewall, você consegue fazer deploy, mano, tudo via pay oficial. Então, ao invés de deixar o seu agente acessar uma VPS via SSH, mano, que que putz, mano, é um erro absurdo se você já fez isso, ele basicamente ele consegue criar uma camada de proteção para você ou seu agente não fazer nenhuma merda em produção. E o setup é bem de boa. Ele

tem aqui todas as versões. Eu vou usar aqui o nosso bom e velho Cloud Code. Vou copiar isso aqui e vou executar no meu terminal. Pronto, só um cliquezinho aqui. Ele já vai já adicionar esse MCP da ROSK lá. Belezinha. Pronto, agora eu

vou abrir o Cláudio e ele simplesmente já vai estar com o MCP funcionando lá, belezinha. Aí agora eu vou pedir para ele aqui pelo próprio cloud para poder testar. Eu vou pedir para ele exibir aqui o meu CPU e o meu uso de memória, minha VPS. Passei o ID aqui e pedi para esconder, logicamente, meu IP e meus host name para eu não vazar nada. Vamos dar um enter aqui. E beleza, ele já me

respondeu aqui, falou que a média do meu CPU tá 3.8, mínimo 3,31 e o máximo 4.71. aqui fala o meu uso da memória RAM e tal, o disco tá tudo beleza, que ele fala tráfego de entrada e saída. Então até fez uma leitura rápida para mim, falou que a máquina tá bem folgada, que o CPU tá praticamente ocioso. Daí para

eu poder tirar a paranóia do DOS, eu vou perguntar assim se ocorreu alguma anomalia é nos últimos 15 dias. Eu tô colocando aqui no período de 15 dias, que é exatamente para poder pegar semanas que eu sempre na live, às vezes eu vou lá, exponho e mostro o SAS da galera na live. Vamos pedir para fazer essa análise aqui. Esqueci de colocar o não cometa erros e chamar de mega brain. Putz, que vacilo, mano. E olha só que

maravilhoso isso que ele entregou para mim. Ele basicamente falou o que? Resposta curta: não. Nenhum sinal de DDOS nos últimos 15 dias. Analisei 744 amostras. Aqui tá a data de CPU, RAM,

disco, tráfego e upime. Masão, sinceramente, da última vez eu perdi um tempo absurdo para fazer isso, porque basicamente eu tava fazendo isso na mão. Eu tava, por exemplo, acessando a máquina lá, dando alguns Hop, tal, conferindo o log. O máximo que eu fiz foi baixar o log pra minha máquina executar e fazer essa mesma pergunta. Então, com esse MCP, mano, já tô conectado lá, mano. Cara, me poupou um

tempo absurdo. E aqui é interessante que ele vai lá e mostra aqui o comportamento aqui dela e tal de tráfego. Ele fala que os picos que aparecem na detecção de Outli, é aqui falando a respeito dos picos que apareceram na detecção de Outlier, ele fala que a maior, o maior deles foi dia 5/08 às 2:42 com 99.5 de entrada, mega de entrada. Parece dramag score, mas é irrelevante termos absolutos. Então, cara, não teve aqui,

tá todo veredito. E outra, aqui embaixo ainda, ele ainda mandou uma outra dica de como eu poderia também verificar isso para ter noção do quadro completo olhando pelo Cloud Flir. Lógico que putz, ele buscou a informação do Holker e meu próprio agente aqui também me deu esse insight para poder dar uma analisada nisso, mano. Então, a gente sabe que a CPU tá OK, a memória tá OK, firewall tá OK, então o que que tava derrubando esse site? Deixa eu só dar uma analisada aqui te mostrar de novo o problema. Ó, eu tô aqui na página

inicial. Eu vou entrar aqui no fornalha. Vamos entrar no fornalha. Vamos voltar. Vamos entrar aqui no R AI code. Vamos

voltar. Vamos no selo. Vamos voltar na fornalha de novo. Vamos tentar reproduzir esse erro aqui. Aí, pronto, já tomei o erro de novo. O

two man request tr try try again later. Então a minha hipótese que, mano, tinha muitas pessoas acessando ao mesmo tempo, ela acaba caindo porque, mano, tá na cara, tá simples aqui, mano. O R acontece é navegando normal, cara. Não tem script, não tem ninguém flodando, não tem nada. É só com o único usuário que tá nesse exato momento, que sou eu.

Talvez tenha outras pessoas acessando também, mas mano, não tem tanto assim. Geralmente quando eu falo em live, o pico de acesso é absurdo, mas sem live assim o pico é um pico normal, uma navegação normal. E esse aqui que eu acabei de te mostrar, ele é o problema raiz. Eu já tinha visto essa mensagem antes, eu tinha ignorado, porque, mano, na minha cabeça, depois de tudo que aconteceu no vídeo anterior, mano, a galera tinha achado um esquema de furar o firewall, furar o Cloud Flir e continuar me atacando, tá ligado? Porque paizão, eu tava tão traumatizado com DDOS que qualquer erro que aparecia lá, mano, não só nesse projeto, em outros projetos que eu nem divulgo também, mano, com medo, [ __ ] parecia ataque.

Só que não era ataque, mano. Esse esse pico de acesso malicioso aí, mano, era a própria audiência, era você que viu o vídeo, era eu, todo mundo que clicou, tá ligado, para poder conhecer algun sas. Tava acontecendo isso. Aí quando eu fui olhar o código, mano, lá do rate limit, putz, mano, >> a parada ficou meio constrangedora. Se liga só no tamanho da garoteada que eu dei aqui, mano.

>> Papo reto. Eu basicamente eu coloquei um rate limite global de 60 request por minuto aqui e travando por IP e isentando apenas a passa assets, tá ligado? Só que numa navegação normal dentro de uma aplicação Railos, cara, a maior parte do request ela não tá nos, ela tá, por exemplo, na logo dos produtos, que o Active Storage ele acaba servindo uma por uma, tá ligado? Então, basicamente, se tem 50 produtos numa página, são 50 requisições em logo. Ou seja, uma única visita lá na home do Find My SAS, ele gera mais ou menos uns 53 request. E de um limite de 60 request

por minuto, se o cara clicou em ver mais, ele acaba estourando. Se ele abrir um produto, sei lá, mais de uma vez que não tá no cash nem nada, ele estoura também. E tem mais um problema, mano. O turbo, ele faz um préfet toda vez que você passa o mouse por cima de algum link, tá ligado? Ele meio que dá aquela pré-recarregada para dar aquela intenção que, tipo, [ __ ] o site tá rápido para caramba. Ou seja, cada over que você

passou a setinha do mouse lá, era mais um request contando no limite. E tem mais, paizão. Aqui no Brasil geralmente os provedores, as operadoras aí de internet e tal, mano, ela usa uma parada chamada CGNET, que é basicamente é centenas de usuários que estão usando aquela parada, eles estão dividindo o mesmo IP. Ou seja, se tiver dois camarad acessando o find mais SAS na mesma rede junto, só dois já derruba, cara. já vai dar essa mensagem para eles. E agora a

gente vai fazer essa correção junto. Deixa eu voltar pro meu cloud code aqui. Aqui de cara, só para poder mostrar para você, por exemplo, que eu já tô conector já travado. Eu posso, por exemplo, pedir para poder fazer um snapshot da minha zona de DNS antes de eu fazer qualquer alteração. Então, se eu rodar isso aqui, ele já vai chamar o conector e já vai fazer esse snapshot para mim do meu DNS.

Eu vou cancelar, eu não vou autorizar pro vídeo não ficar muito longo, mas você também tem esse recurso aqui, belezinha, bonitinho para você fazer. E pro vídeo não ficar muito longo, o que que eu fiz? Eu basicamente já falei com o Cloud Code para ele poder gerar um plano meu de correção disso e expliquei qual era o incidente. E ele fez uma análise, um estudo aqui Illuminati aqui, que ele conseguiu criar esse documento para mim falando exatamente os problemas aqui, a a tela que o usuário vê, ele já mostra a causa raiz, tá vendo? Ele já fala sobre as variações e tal. Então,

para não tomar muito tempo do vídeo, eu vou mostrar aqui direto aqui pra parte da correção. Ele basicamente ele jogou, já criou aqui um prompt aqui para poder executar, onde ele fala para eu poder corrigir o rate limite do do Rack atack e fala que o diagnóstico tá aqui e tal, para poder ler antes de começar. Aqui fala do problema e aqui fala o que que precisa ser feito na ordem. Ele fala para poder extrair uma constante com os prefixos de PEF isento dos throttles globais. Então tá aqui, pede para unificar os throttles, mano. Tá aqui

bonitinho, bonitinho, bonitinho. Para não ocupar muito tempo, eu vou executar aqui. E lembrando que eu só cheguei nessa conclusão por conta dos debugs que eu fiz manual. Depois eu pedi ele para poder fazer alguns testes. Ele comprovou que aquilo realmente estava acontecendo e montou esse plano, esse plano de correção aqui para poder resolver esse problema. Eu vou executar esse prompt

aqui e eu vou depois mostrar quais arquivos ele alterou. O que é muito errado, né? É um prato cheio que eu tô dando pra galera que quer script kid, a galera que é hacker ver qual que é a minha defesa para poder me atacar de novo. Nossa, não faça isso, tá ligado? Não faça isso. Não recomendo ninguém

fazer isso. Colei o prompt aqui e vamos embora. Vamos embora. Deixa arder. E pronto, ele finalizou a alteração. Vou

pedir para ele comitar. Depois eu vou fazer um push para poder fazer o code review exatamente do que ele fez aqui. E pronto, agora ele já criou o PR aqui, tá? Aqui, se a gente pegar aqui nos arquivos alterados dele, ele alterou o hack attack. Basicamente aqui tem uma uma descrição, ele fala desse untrutal pef prefixes que ele fala do assets, o active storage, o Icon, o Up, o Five Econou. TXT. Aqui ele já jogou um HTML

body porque tava retornando aquele Jason, então agora vai ter uma parada mais formatadinha, mais bonitinha. Ele removeu aquela regra, tá ligado? Ele colocou aqui, tá vendo? Agora existe esse untrotalle, untrotalle untrotalle unotalle lad pef. Nem sei pronunciar essa [ __ ] mas tá aqui, tá vendo? Tudo

certinho aqui. Além disso, deixa eu dar um OK aqui nesse arquivo. Deixa eu minimizar ele aqui. Documentação. E aqui é interessante que ele fez um teste de regressão pra gente para poder simular exatamente o problema e não deixar que isso aconteça mais. Cado. Isso não vai

acontecer mais. Tomara que não, né? Aqui ele também alterou no cloud.md. Tá belezinha. Agora eu vou rodar ele aqui

local e eu vou fazer o que a gente tem que fazer. Vamos navegar para ver se vai dar certo ou não. E pronto. Agora vamos testar a nossa correção. Já estou com o meu meu find mais SAS rodando aqui no modo desenvolvimento. Vou tentar navegar

e alguns SAS aqui. Vamos voltar. Vamos para outro. Vamos navegar. Vamos aqui.

Vou tentar dar alguns refreshs aqui, ó. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10. Vamosar os refresh. >> Tá vendo, rapaziada? Aparentemente parece que está corrigido. Está

corrigido. E agora a gente vai fazer o deploy e vamos esperar. Vamos deixar arder. Provavelmente quando você está vendo esse vídeo, isso já tá corrigido e você vai poder ver com seus próprios olhos aí. E no vídeo do DDOS, eu fechei falando, mano, deixando a seguinte pil que a galera gostou para caramba.

Porque, paizão, segurança não é o que você sabe. Tem muita gente que é muito teórico com segurança. A segurança de fato é o que você configura. E hoje eu adiciono mais algo nessa pil, mano, que segurança não é o que você configura, é o que você testa com gente de verdade acessando. E o que podemos aprender tirar de aprendizado com esse vídeo, meu jogador? Overcorrection é o novo

downtime. Segurança, mano. Segurança que foi configurada na base do desespero, tá ligado? na na base, mano. Vamos vibe codar essa essa esse fi de segurança aqui e [ __ ] Mas, mano, essa parada ela pode virar um incidente amanhã, tá ligado? E eu tenho muito orgulho que,

cara, consegui, eu tava com muito medo de lançar esse projeto, eu sabia que a galera ia zoar para caramba ele, mas eu consegui sobreviver a 260 milhões de requests aí, mano, do sangue de barata aí que resolveu me rebentar. Mas fiz a correção no moda [ __ ] e eu basicamente caí, tipo, tive um problema aí com 60 request por minuto que eu mesmo impus, tá ligado? Eu mesmo garoteei. E sobre esse método debug, mano, que eu tenho agora e eu não tinha antes. O que que mudou para mim? Agora

falando um pouco sobre esse método de debugar, lógico eu tenho outras ferramentas de observabilidade, isso e aquilo, só que essa parte de acessar a minha infra, acessar minha máquina ainda era uma dor muito grande minha, porque eu como um bom entusiasta de segurança, eu jamais vou deixar um agente acessar VSSH, uma máquina mesmo. E o conector da Hosger, paizão, [ __ ] para mim é maravilhoso, porque muita gente olha para ele e só olha a métrica de VPS, tá ligado? Não, mano, ele dá para fazer coisa maravilhosa, mano. Além de você fazer debug, por exemplo, ah, eu preciso subir um site aqui rapidaço, mano. Dá para subir um site, dá para você checar disponibilidade de domínio. Às vezes

você tá no seu cloud code lá, teve uma ideia [ __ ] mano, por ali mesmo você checa se tem disponibilidade ou não. Se você tem uma loja virtual, você também consegue gerenciar um e-commerce, mano. Você consegue mexer, por exemplo, em campanha de e-mail e até consultar como tá seu estado financeiro da sua conta para saber, mano, dá para fazer isso, dá para fazer aquilo e outra. Tá tudo dentro do agente. E se tá dentro do agente, a galera que, mano, gosta de automatizar para caramba as coisas, mano, você tem, mano, o céu limite, você consegue jogar dentro do seu open, dentro do seu Hermes Hermes e se você quiser testar, paizão, deixei o linkzinho e o meu cupom de desconto na descrição. Usa ele, cara. Usa esse

cupom, usa esse link que você vai fortalecer pra caramba o canal. Agora me conta nos comentários aqui qual foi a maior garoteada que você fez. Só foi perceber depois, mano. Fala aí, [ __ ] Tô abrindo meu coração aqui, tô falando, não tô pagando de fodão, tô falando que o garoteei nessa [ __ ] Então fala também, [ __ ] E se você ainda não viu o vídeo que eu tô citando aqui da correção desse incidente, paizão, vou deixar aqui essa recomendação, mano. Assiste ela aqui que tá muito braba. E se você não

tá inscrito, se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação, mano. Esse aqui é o canal mais chorume de tecnologia. Estamos juntos. Forte abraço. Até o próximo vídeo.