---
video_title: "Eu lancei um SaaS… diferente"
video_id: RGSL3dubXe0
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RGSL3dubXe0
video_date: 2026-03-27T15:00:38+00:00
video_description: |
  HOSTINGER: https://www.hostg.xyz/SHJ85
  CUPOM: MANODEYVIN (10% OFF)
  
  Nesse vídeo eu mostro como eu lancei um SaaS do zero usando inteligência artificial… mas não do jeito que você tá pensando.
  
  Nada de abrir o chat e sair pedindo “cria um SaaS pra mim”.
  Na real, eu fiz o oposto disso.
  
  Eu usei IA com processo, com estrutura e com disciplina — e foi justamente isso que fez o projeto funcionar melhor.
  
  💡 O que você vai ver nesse vídeo:
  - Como nasceu o Find My SaaS (um “Product Hunt” sem hype)
  - O erro clássico de dev que cria SaaS sem resolver o problema primeiro
  - Por que usar IA sem processo só acelera erro
  - Como eu defini toda a estrutura antes de escrever código
  - Uso de testes (RSpec + SimpleCov) pra não virar um cassino em produção
  - Deploy simples usando VPS (sem complicar com cloud desnecessária)
  - E como eu já comecei a monetizar desde o dia 1
  
  📌Link do meu saas: https://find-my-saas.com/
  💰Faturamento do meu SaaS: https://listamrr.com.br/p/find-my-saas
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  📌 Assista também:
  👉 https://youtu.be/x7dsyQmXUoA
---
É, rapaziada, eu fiz um SAS inteiro. Tô fazendo esse vídeo para poder confessar. Eu fiz um SAS inteiro usando inteligência artificial, cara. Tá ligado? Tô aqui para poder confessar isso para você, falar que eu virei vibe coder, assumi e é isso. Tô entrando na

bolha de building public e tô trazendo esse papo, tá ligado? Só que não foi daquele jeito de usar IAD simplesmente falar assim: "Ya, cria um s para mim". Olhar pra luva, "Cria um sas para mim e aceitar tudo que vem". Calma que eu resolvi fazer o oposto disso. E o mais estranho de tudo, cara, é quanto menos eu tentei ser meio que o espertão da IA, quanto menos eu tentei, sei lá, hackear a IA, melhor meu projeto saiu, cara.

Isso aqui foi meio contrainttuitivo, cara, porque a sensação que a gente tem hoje, mano, é que a IA ela serve pra gente talvez pular etapa. Só que no meu caso, paizão, ele funcionou melhor quando eu comecei a respeitar as etapas, cara. [ __ ] E no vídeo de hoje eu quero falar um pouco sobre esse sas que eu fiz. Eu quero compartilhar, cara, esse SAS, ele já tá publicado, ele já tem URL, ele já tem cliente usando, já tem uns cara engraçadinho tentando hackear meu SAS, mano. Tá tudo bonitinho funcionando. Vou te mostrar o quanto eu

já faturei nesse SAS até o dia de hoje, que eu já pluguei uma ferramenta de um amigo que eu já vou falar qual ferramenta é essa. E eu quero compartilhar tudo com você nesse vídeo, compartilhar essa jornada, cara. Mas antes de começar, já sabe, né, paizão? Pô, já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo nesse canal, cara. Esse aqui vai ser praticamente um building public. Além disso, quero

agradecer a Host, que é nossa parceira, parceira do nosso canal, cara. E ela parceira também nesse vídeo, porque todo mundo sabe o quanto eu gosto da VPS da RUS, rapazão. O processador deles é meu, a memória é minha, não é compartilhado com ninguém. Além disso, o armazenamento é NVME, cara. Então, instalação de dependência, execução fica muito mais rápida, cara. Eu quero já deixar um

spoiler. Esse projeto ele tá rodando na RG, rapazão. Não vi vê que esse papo de querer colocar complexidade, não. Não. A VPS funciona e funciona que é uma beleza, cara. E tá lá rodando bonitinho.

Então, se você quiser brincar de automação, subir um SAS, subir projeto real, eu recomendo começar por uma VPS e recomendo a ROSK. Se você usar o cupom mano deivin, você ainda ganha 10% de desconto. E o link tá na descrição e no comentário fixado. Paizão, todo dia alguém me manda um projeto, cara. Manda por e-mail, manda na DM, a gente mandando na live, comentário no YouTube, tudo quanto é canal possível.

Sempre alguém falando assim: "Paizão, reage meu SAS, dá uma olhada nesse projeto aqui, que que você acha dessa ideia?" E no começo é até maneiro, tá ligado? Pô, você se sente útil pra caramba. Fala: "Pô, que maneiro, cara. Porque pra galera que não sabe, eu tenho experiência com produto, eu já participei de algumas startups, tive uma startup que foi comprada recentemente.

Então eu tenho experiência com produto. Aí você ainda até fala assim: "Pô, cara, por mais que eu tô fazendo resenha aqui no YouTube, a galera confia em mim pr caramba, mano." Só que chega uma hora que vira bagunça, paizão, porque, pô, começa a acumular para caramba, tá ligado? Eu acabo perdendo o link, eu esqueço do projeto, aí eu já não sei já se eu já vi aquele projeto, se eu não vi. Eu, mano, é tenso, cara. Vira o

clássico cenário que todo deve vive, mano. Um monte de coisa espalhada pr caramba, meio organizado, meio caótico e nada tipo realmente que sei lá, não sei se que foi resolvido, que que não foi, porque é complicado, porque a galera acha que eu sou full criador de conteúdo, mas eu sou dev, cara. Então, às vezes eu tento dividir essa essa jornada minha, eu vivo numa jornada dupla como programador e como criador de conteúdo e sempre conversando com a comunidade e tal, porque é o que gera input aqui pro canal. Aí eu tive uma ideia muito simples, cara, mas que demorou para poder cair essa ficha. Eu não precisava talvez de mais esforço para poder talvez reagir os projetos. Eu

precisava de um sistema, de alguma coisa para organizar isso. Eu não precisava talvez trabalhar mais, passar de madrugada, criar, sei lá, um trelo aqui para eu poder fazer uma esteira de, cara, o que que eu já vi que eu não vi, quem que eu deixei no vácuo, quem que eu não falei e tal. Eu precisava talvez estruturar melhor isso. E foi aí que nasceu o Find My SAS. A ideia é ridiculamente simples, cara. Inclusive,

pô, ele é simples demais comparado com o que a gente costuma ver por aí. Mano, é um crude, paizão. É um crude. Ele é basicamente um product, só que sem hype, sem firula, sem tentativa de parecer uma startup para Frentex. O layout, cara, mano, você bate o olho, você fala: "Mano, isso é layout vibe codado". Cara,

é um crude. É um crude. Ele só faz simplesmente duas coisas, cara. Você cadastra um SAS e você recebe upv. Não tem downvt, não tem nada além disso. Não

tem aquela parada de você conectar o stripe para poder saber quanto você tá de MR. Nada, nada disso, cara. É só isso. Não tem feed infinito, não tem algoritmo misterioso e nem 50 feit que ninguém usa. Cara, aí para mim fica fácil porque durante as lives eu simplesmente vou lá, abro o ranking, começo a explorar as empresas que estão lá, as startups que estão lá, começo a reagir, comentar, achar uma parada interessante, compartilhar e tal. Mano,

resolvi meu problema. Consigo dar atenção à galera, a ver os projetos que a galera me manda. Além disso, eu consigo ainda dar visibilidade pra galera, cara. Só que no meio desse processo, eu percebi, cara, duas coisas que são desconfortáveis de falar, mas são bem reais, que a gente vai falar agora aqui. A primeira coisa é sobre dev, paizão. Tem muito dev que ele tem

um problema. Aí a primeira reação da pessoa ao invés de resolver o problema, é criar um sas porque na mente dele outras pessoas também tem aquele problema. Só que, mano, você acaba ganhando um bônus, tá ligado? Um bônus automático. Agora você tem dois problemas. Você tem um problema original

e agora você tem um sa cheio de bug, login quebrado, infra mal resolvida, vazando coisa para caramba, cheio de comportamento estranho. Ou seja, você complicou sua vida, cara, achando que talvez estava sendo produtivo. E a segunda coisa é meio que sobre o mercado, cara. É a gente que é de startup, a gente sabe que existe uma bolha meio invisível onde basicamente um empreendedor acaba indicando o outro. Por isso que você percebe que às vezes a pessoa ela teve a mesma ideia do iFood muito antes do iFood, só que ela nunca conseguiu ir pra frente porque ela não tava no meio certo, tá ligado? Então,

parece que existe uma panela nessa bolha de startup que eu já tenho observado há muito tempo. Isso não necessariamente é ruim quando você faz parte. Eu até falo, cara, o esquema ele só é ruim quando você não tá na no meio dele, tá ligado? E a ideia do find mais SAS, cara, é exatamente isso. É para resolver o problema do seguinte: se você é deve, você tá com problema, você consegue dar uma olhada nesse catálogo, olhar lá por categoria lá e falar assim, por exemplo, finança, vou dar uma olhada no SARS de finança, porque, mano, ao invés de você criar um SAS, você pode muito bem contratar de alguém que tá na plataforma, tá ligado? a gente acaba se

ajudando um ao outro ali. E se você vê que, pô, ali não tem nenhuma solução e tal, então às vezes tem, você consegue fazer de um jeito diferente, você consegue, tipo, conversar com a pessoa direto, mano, porque todo mundo muito próximo. Inclusive, galera de fora, cara, que acaba cessando, acaba quebrando um pouco essa parada de contratar só da panela dele, tá ligado? Agora vem a parte mais interessante sobre esse projeto. Cara, eu decidi construir esse projeto usando aquele conceito que eu trouxe no vídeo do Akita, que eu conversei com Akita naquela live com o Lucas Montano, que ele basicamente escreveu no artigo de você aplicar conceito de engenharia de software usando IA. Cara, nada de vibe

code, nada de simplesmente eu abrir lá o cloud code e falar assim: >> "Cria para mim um marketplace igual o Prot Hrun com duas fit: cadastrar e dup?" >> Não, cara, foi uma parada, eu posso dizer, sei lá, mais disciplinada. E isso que foi uma parada muito interessante, cara. Eu não sei se você já trabalhou assim, com certeza já deve ter trabalhado assim. Mas se você não trabalhou, cara, eu quero te explicar um pouco o meu depoimento, o que que rolou comigo, cara. Cara, é muito mais chato,

tá ligado? É muito mais fricção. Você sente, cara, que tá lento pr caramba. Você sente que você tá, sei lá, é engatinhando, usando a Iá. Só que, mano, agora, tá ligado, agora que o projeto já tem o usuário, a galera tá usando, inclusive, pô, tem gente tentando hackear a parada, mano, é [ __ ] DDOS para caramba comendo no no sistema, no meu SAS e tá [ __ ] Só que agora eu percebi que eu evitei um monte de problema que normalmente eu só percebo que ele existe quando já é muito tarde, tá ligado? E a primeira coisa que eu

fiz, cara, não foi sair codando. E isso aí já foi muito estranho, porque inclusive em projetos que eu faço na mão, na unha, cara, cara, a minha mão já de sair escrevendo tudo que eu preciso escrever. Não, cara, eu fiz o seguinte. Segundo o Akita, ele traz um conceito chamado AI Jo, cara. Então, basicamente, o que que eu fiz? Como eu tenho meu home lab

aqui, eu já falei no vídeo anterior, eu tenho ele, ele já tá rodando o Proxmox. Então, o que que eu fiz? Eu basicamente subi uma VM nova, coloquei o buntu 24.04 04 e deixei tudo isolado ali. Aí, tipo, nessa máquina eu instalei o Cloud Code, eu instalei o Gemini Cai, instalei tudo que eu precisava para eu poder ser um Vibe Coder Pro Max, tá ligado? E nada de

misturar com projeto de trabalho, porque no meu Mac ambiente do meu trabalho, do meu trabalho, meu, meu dia a dia, tá ligado, como deve. Então falei assim, cara, eu não quero misturar porque eu não quero que dê uma merda, não dê um bo lógico que a gente é dev, a gente é mais experiente, sabe que o Cloud Code ele pergunta se você confia na pasta, não confia, só que cara, não. Eu falei não, vamos aplicar o conceito da forma que o A aqui te explicou. Então eu falei: "Cara, eu levei muito a sério essa parada". Então eu falei: "Não vou rodar na minha máquina local, eu vou acessar isso tudo via SSH". Isso ficou legal

porque como eu tenho um ambiente Linux, eu acabo também não pesando no Windows. Eu tenho uma máquina Windows, que é a máquina que eu faço live, é a máquina que eu edito as coisas do canal e tal, que eu faço nela aqui. Ela tem um Windows instalado e ela tem um WSL. Eu basicamente acesso VSSH minha máquina lá e eu não acabo não pesando ela, tá ligado? Fica tudo dentro do meu do meu homeelab ali e tá tranquilo. Então eu

tenho um ambiente desenvolvimento remoto que tá aqui. O único problema, cara, é que eu só consigo programar em casa, tá ligado? Esse foi o único problema que eu tive até agora. Mas como isso é um projeto paralelo e tal, não tem problema nenhum. Cara, eu não achei tão chato, porque a maioria das vezes eu tô em casa mesmo. Aí depois disso, cara, veio veio

uma parte que eu falei assim: "Caraca, isso aqui é maneiro. Isso aqui, cara, [ __ ] é até a gente que é deve raiz, a gente que programa na unha, [música] na mão, cara, é uma parada que às vezes a gente peca muito, tá ligado? que é fazer basicamente a fundação do projeto. Então a gente quer dev, cara, a gente tipo sabe que, mano, funciona muito mais quando você pega, por exemplo, abre um Miro, abre um Notion, abre um Scaly Draw e começa a desenhar, por exemplo, quais são seus models, o fluxograma, o que que você vai usar de stack, que que vai ser de front end, que que vai usar para back end e tal. Eu basicamente fiz isso, só que a diferença é que eu escrevi um Markdown, lógico, com a ajuda do próprio cloud code na web e meio que estruturando a escrever no spec, por exemplo, ah, qual framework que eu vou usar? Coloquei Ruben Rails. Quais gen

que você vai usar? Então eu já tenho minhas gens favoritas, que eu sei que ela não tem problema de vulnerabilidade. Já sei qual versão que eu vou usar. Então eu já falo: "Cara, eu quero essa e essa gen. Eu quero nessa versão aqui, quais libs que eu vou usar? Qual banco,

qual estratégia de cash, por exemplo, a estrutura básica? Ah, por exemplo, ah, vai ter service layer, vai ter isso, vai aquilo. Mano, basicamente eu defini tudo dentro do arquivo Markdow. Foi um spec.m, lógico, que eu consegui enriquecer muito mais ele usando a própria IA. Tipo, cara, eu quero usar

isso, isso, e isso. E ele, cara, ficou muito bravo. Basicamente, eu desenhei o esqueleto do projeto inteiro antes de qualquer linha de código. Cara, isso ele conecta direto com aquela ideia, mano, que o dev que define a estrutura e a Ia preenche, aquela parada que o dev entrega o esqueleto e a IA entrega o corpo. Porque quando você não faz isso, cara, a IA ela até te entrega alguma coisa, tá ligado? Só que ela ela te

entrega talvez uma grande bagunça, mas com muita confiança. Em algumas vezes, logicamente, algumas vezes ela entrega até uma parada até melhor que você poderia imaginar, mas a maioria das vezes você perde um pouco esse controle. E eu acho que o pior problema de tudo é você não entender o que tá sendo feito, mas quando você já começa a dar o direcionamento, você sabe que por mais que você pede uma fit e você não definiu ela toda, ela pelo menos ela vai seguir o que você já fez nesse escopo inicial, nesse nesse spec inicial. Aí vem a parte que ninguém gosta, inclusive eu que é teste, mano. Eu escrevi um outro Markd, cara, só com regra de negócio. Então

coloquei lá jornada, tá ligado? Coloquei o que que deveria acontecer em cada cenário. Aí basicamente eu pedi a IA para poder gerar os testes. Eu como tô usando o rails, eu tô usando o spec, que é a minha libha gem favorita de teste e tal. Aí eu validei usando a simple cov, que é basicamente onde eu faço o coverage dos testes para eu saber o percentual que tá lá e tal. Só que eu

não vou pagar de purista, de raiz não, cara, porque eu não usei o TDD daquele jeito eh acadêmico, aquele jeito raiz, aquele jeito metódico de você escrever os testes depois as fates, mas eu fiz o suficiente para garantir que o projeto não ia virar, sei lá, um cassino. Porque se eu não tivesse teste, cada mudança é basicamente assim, vamos ver no que que vai dar, vamos subir pra produrar. E quando você junta isso, cara, esse tem programação orientada a feeling, mano, [ __ ] você junta isso com IA, paizão. Você tá basicamente apostando se aquilo vai [ __ ] em produção ou não vai, mano. Aí depois disso, o código começou vir de forma muito mais tranquila, tá ligado?

Quando você tem um teste definido, paizão, você não fica meio que chutando feature, escrevendo sei lá, prompt de feature. Você basicamente você já tem uns testes, você sabe que tá mapeado e você fala assim: "Faça isso aqui passar". Basicamente é isso, mano. Aí quando você tem os testes de forma mais definida, cara, a IA ela deixa de ser criativa demais porque, mano, quando você não sabe o que você quer, qualquer caminho vale, tá ligado? Mas agora quando você já sabe exatamente a fature que você quer, o caminho que você quer seguir, mano, aí ela passa a ser muito mais direcionada e te dá muito mais confiança no processo, tá ligado? E não

naquele resultado isolado de você, mano, jogo promp te confia, tá ligado? E e foi até por isso que eu a minha decisão de fazer esse SAS com pouca fature também além de mano, eu quero testar a parada e tal, quero fazer o MVP, quero fazer a jornada bonitinho, mano, foi exatamente isso. Falei: "Cara, eu quero ter muito mais controle da situação do que deixar uma Iá simplesmente solta, fazendo tudo que deveria fazer". [ __ ] eu gosto de cápsula de café. Aí eu tenho essa daqui, ó, café matinal, inclusive Dougus. Pô,

me patrocina aí, na moral mesmo. >> Essas cápsulas cara pr caramba, cara. Geralmente eu eu não eu gosto muito mais de café coado do que de cápsula, mas eu gosto da cápsula, por exemplo, agora eu tô gravando esse vídeo no meu intervalo, no meu horário de café do trabalho. Vou tomar um café, vou sair do café e já ter uma reunião para aqui daqui a pouquinho, tá ligado? Então aí me salva muito. Aí

quando tava tudo funcionando, aí sim eu fui pra parte de otimização, cara, que eu falo que é a parte que eu tô exatamente agora. E na etapa de otimização, cara, basicamente é aquela questão de melhorar carry, tá ligado? Por exemplo, eu já coloquei lá algo para poder, eu coloquei algum serviço de observabilidade para poder pegar alguns erros 500 que aconteceu. Então, em cima daqueles erros 500, eu pego, jogo pro pra IA lá. Ah, eu nem comentei. Eu tô

usando o Cloud Code Max. Não, Max não, tô usando Pro porque eu sou mendingão. Tô usando o Pro. Eu não sei que mudança que deu, cara, que tá bom para caramba porque tá economizando muito mais tokens. Antes ele tava gastando token para caramba, cara. Aí, basicamente, eu

tô trabalhando nisso, né? Faça café, só falta não ter água. Pronto, tá fazendo ali. Aí, basicamente, eu tô organizando as coisas, tô limpando regra de negócio no fronte, alguns arquivos ele ficou muito grande, eu pedi para diminuir o arquivo e tal. Isso aqui, mano, essa etapa ela extremamente, opa, ela é extremamente importante. Sabe por quê?

Porque a gente tem um um péssimo hábito, cara. Nós somos programadores, tem um péssimo hábito de começar a otimizar cedo demais, que é aquela aquela boa e velha escovação de bit. Pô, você começa a escovar bit para caramba, tá ligado? Você pega dev emocionado, mano. Os caras eles quer otimizar performance. Cara, na

moral mesmo, cois de milissegundo sem nem ter usuário ainda, tá ligado? E eu sou muita filosofia, deixa estourar, deixa feder, tá ligado? No ex os caras falam assim: "Ah, tá dando erro 500 aqui quando cadastra." E eu sei porque eu pego nos vlogs, né? Aí eu falo assim: "Mano, quer saber de uma coisa?" Eu falo

assim: "Foda-se, na minha máquina funciona, tá ligado, cara? O lance é deixar a parada funcionar primeiro. Aí exatamente tô fazendo, tá funcionando, tá estourando o erro, tô pegando, tô resolvendo, tô publicando, mano. E papo reto, cara, acho que essa mentalidade a gente economiza uma qualidade absurda de tempo e de energia, tá ligado? Pô, essa canequinha é [ __ ] porque ela é de alumínio, mano. Ela tá queimando a mão.

[ __ ] que pariu. Vou deixar esfriar esse café porque tá [ __ ] Agora a parte do deploy. Cara, para mim foi, pô, foi interessante para caramba o deploy, mano, porque ela quebra um monte de narrativa que a gente vê por aí, mano. Pensa comigo. O cai ele já tava rodando local, então tava tudo organizado. Por

exemplo, mano, já rodava os testes, já fazia verificação de vulnerabilidade, já fazia verificação de cobertura de teste. Mano, tá lindo. Eu consegui e configurar o CI, cara. Mano, configurar C na mão, cara, é um saco. Agora na I, papo reto, foi a coisa mais maravilhosa, porque eu fiz lá na fundação isso, cara. Então,

tava tudo organizado, mano. Integrar com Git Hub, [ __ ] foi a parte mais tranquila que tinha, mano. Mais tranquila. O próprio Cloud Code gerou para mim os YML que eu precisava. Tá, mano, lindo. É lindo você ver que isso

funcionando assim de cara, sem você ter muita preocupação. E na hora de subir o projeto, eu usei a Hostinger, cara. Como eu já falei no início, eu uso a host. E aqui tem um ponto importante, cara, que eu faço questão de falar. Tem gente que falou, mano, no último vídeo, falou assim: >> "Ah, ele tá falando da host só porque tá fazendo jabada".

>> Não, paizão. Eu já usava a host antes dele ser parceiro do canal. Inclusive, quando eles viraram parceiro do canal, eu falei falei: "Cara, eu já usava pr caramba, você já era cliente, vai ser bom que eu vou ganhar uns desconto aí, vou ganhar umas máquinas de graça aí para poder fazer uns projetinhos aí, né? Isso não começou agora, cara. Você pegar meus últimos vídeos, vai ver que eu defendia para caramba de usar VPS ao invés de sair complicando, tá ligado?

você pegar um projeto MVP e entrar colocando em cloud cheio de serviço, tá ligado? Ai, vou colocar isso, vou colocar event. >> Não, mano, calma. Eu só preciso de uma VPS que aguenta porrada pr caramba. Você não precisa colocar um cloud e encher a sua infra de abstração, mano. Coisa que

talvez você nem entende direito. Porque no final do dia, paizão, a maioria dos projetos pequenos, principalmente MVP e SIS, cara, a gente não precisa de uma arquitetura, sei lá, digna de uma bigtech. Você precisa de algo que é simples, você precisa de uma alisível, um custo previsível e sabe o que é melhor? Barato, cara. E VPS ela resolve isso muito bem. Então foi literalmente

registrar o domínio, configurar o meu servidor, belezinha e subir, cara, sem drama, sem fricção, sem aquele sofrimento que a galera romantiza como se fosse parte obrigatória do processo. Aí tem uma parte que muita gente evita de falar, cara, mas eu vou trazer aqui, que é a monetização. Eu, papo reto, eu não quis esperar essa parada assim: >> "Ah, mano, primeiro eu vou ter usuário, depois vou monetizar, cara. Depois a gente vê como ganha dinheiro. >> Não, cara, eu falei assim, não, hoje esse projeto eu quero fazer diferente, porque eu sou muito dessa mentalidade.

Primeiro vamos atrair o usuário, depois a gente monetiza. Eu não, mano, eu quis monetizar no dia um, porque o valor do projeto é a visibilidade, cara. Então, mano, eu falei assim, cara, eu tenho três opções simples para poder monetizar. Uma que joga o projeto no topo por 24 horas, outra que joga ele por 72 horas e outra por 7 dias com destaquezinho na home. Cara, só com limite slot, tá ligado? Eu coloquei a

princípio só seis slotes para poder ter essa parada lá, para também não ficar só conteúdo pago e não ter o orgânico, sacou? E o preço ele começa lá nos R$ 29,90 aí no no mais simples e tal e vai até R$ 149, cara, a princípio, que é o preço que eu tô validando ainda para ver se vai dar certo ou não. E o que é mais legal que já tem resultado, cara. Mano, eu tô assustado porque até o dia de hoje, hoje é dia 24 de março de 2026 e já caiu R$ 900, mano. Cara, é mais do que eu imaginava. R$ 900 eu já tenho de

saldo lá. E a minha meta com esse projeto, cara, eu queria, sério mesmo, um sonho meu é esse projeto eu conseguir dar pelo menos lá ele, né? Lá ele pr [ __ ] render pelo menos R$ 2.000 de MRR, cara, porque para mim vai ser o suficiente para eu conseguir pagar o Cloud Code Max, tá ligado? Sei lá, 500 pila, 1000 pila e ainda vai sobrar para poder me ajudar na reforma da minha chácara, que meu canal inclusive tá parado e a galera tá me enchendo o saco.

Mano, acabou o dinheiro, [ __ ] Eu tô precisando fazer projeto, precisando fazer frila para levantar dinheiro. Então, para mim, isso é a motivação válida, eu ter o cloud Code Max e eu voltar com a reforma da chácara. Mas no final das contas, cara, o maior aprendizado não foi o código, tá ligado? Não foi o deploy, não foi nem a monetização, cara. Foi entender que papo reto. Esse foi o primeiro projeto

pessoal, é o projeto meu que eu usei usando essa metodologia do Akita. Lógico que eu já feri aquele princípio daquele vídeo que ele deveria ser um build, não buildingar, mas já tô ganhando dinheiro com ele, [ __ ] E foi maneiro que eu consegui compreender que se eu usar a IA sem um processo, mano, cara, aparece erro para caramba, vulnerabilidade para caramba. Só que agora eu usando o IA com muito mais estrutura, com mais contexto, disciplina, cara, mano, a parada funciona e funciona que é uma beleza. Inclusive o Yuri Dev, ele fez um vídeo com a galera, fez umas paradas meio vibe coded aí e tal e os caras usando várias metodologias para poder cobrir vulnerabilidade. Mano, a parada funciona que é uma beleza, paizão. Parada

funciona com beleza. E o projeto tá aí, tá lançado findsas.com, vai tá na descrição, é esse link aqui que tá na cópia aqui. Vou continuar evoluindo ele, vou continuar mostrando nas lives, vou abrir ranking, vou analisar o SAS da galera, vou ajustar, vou quebrar, vou melhorar, vou ter gente reclamando no X tá dando erro 500, mas mano, tá sendo muito da hora. Então se inscreve aí cara, porque mano, isso aqui não é tutorial bonitinho, não. Tô

fazendo experimento ao vivo, tô fazendo um build public ao vivo, mostrando todos os erros, todos os acertos e até agora a gente tá sobrevivendo. Beleza? E aquilo pode dar muito certo, mas também pode dar muito errado, tá ligado? Mas sabe o que que é o importante? é que se der certo ou der errado, ele vai virar conteúdo pro nosso canal. Beleza,

paizão? Então, se inscreve aí, ativa a notificação, deixa o like, cara, para não perder nenhum vídeo e, mano, me segue no Instagram também, @manodeivin, que é onde continua essa resenha. Vem participar das lives terça e quinta-feira 10 horas da manhã. Tamo junto. Forte abraço. Até o próximo

vídeo.