---
video_title: "🚨 A farsa acabou: Akita, Montano e Deyvin se assumiram vibe coders"
video_id: G_8uG1Ot0yo
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G_8uG1Ot0yo
video_date: 2026-02-26T16:25:58+00:00
video_description: |
  O Akita, que por anos era nosso fiscal do código raiz, finalmente admitiu o que eu (Mano Deyvin) e o Lucas Montano já sabíamos: ele sempre foi um de nós. 
  
  O artigo "O Akita abriu as pernas pra IA" é apenas a confirmação pública de que o Vibe Coding é a única religião permitida nesta aliança profana. Ele era o último a manter a postura, mas agora que o "pai do não terceirize seu cérebro" confessou que usa IA para fugir de código idiota, o teatro acabou.
  
  https://akitaonrails.com/2026/02/24/rant-o-akita-abriu-as-pernas-pra-ia/
  
  
  🔒 SEJA MEMBRO Apoie o caos e tenha benefícios exclusivos: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  🚀 PARCEIROS 
  Conta Dev: https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  📸 REDES SOCIAIS 
  Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🌿 OUTROS CANAIS 
  Vlogs e obra: @aproximaetapa 
  Cortes oficiais: @cortesdomanoofc 
  
  📚 LIVROS QUE JÁ LI E RECOMENDO 
  Confira minha biblioteca: https://chorume.club/livros/
---
Capa que sem sentido faz a gente solta, mas o chefe tá indo, só quer te explorar. Dia até de madrugada meio vai chegar. Mensagem no WhatsApp nem dá para ignorar. No fim do expediente o chefe vai falar: "Preciso de um favorzinho, pode me ajudar". Baia [música] no Open Space. Se a pressão vai

aumentar, planilha finita [música] não dá para escapar. Tque sem sentido faz a gente suar. Mas o chefe [música] tá rindo, só quer te explorar.

Dia se arrasta e a sexta nem vem. O salário não sobe, só cortam também. No compasso da treta, nossa [música] voz a gritar. Se ferrar funcionário é cultura empresarial.

Tá piscando, tá gravando. Alô, meu chat. Cadê meu chat? Por que que meu chat não tá exibindo, cara? Rapaz.

>> [música]

>> tá piscando, tá gravando, começando mais uma livezinha na sua dia hoje, quinta-feira, dia 26 [música] de fevereiro de 2026. Cara, tivemos uns pequeninos problemas técnicos pra gente começar aqui. Eu estava configurando este OBS, este belo OBS para poder funcionar. E na live de hoje, rapaziada, cara, hoje é uma live especial, cara. Hoje é uma live especial. Hoje eu tô com alguns

convidados, porque enfim nós vamos nos assumir publicamente vibe coders. Vibe coders. Muita gente acha que que [música] que nós somos contra o movimento, mas nós somos a favor. Nós vamos nos assumir hoje. Hoje como é que tá meu chat? Deixa eu ver

como é que tá o chat aqui. Deixa eu dar um salve pro chat aqui. Salve Teles, Raul, Pess Santini, Marquins, Zil, Bruno Baldo, Vini [música] Souza tá aí também cara, Daniel Moreira. Se você quiser patrocinar esta parada, cara, é só ser membro. Entra pro clube de membro, cara, por apenas a partir de R$,99 tu vira membro desse canal e [música] consegue patrocinar esta bagaça. Beleza?

>> [música] >> Então seja membro hoje. Hoje não vou enrolar muito não, rapaziada. Hoje não tem públo, hoje não tem nada. Hoje, cara, já vamos já diretão. Já o Live Pix está fixado, então [música] hoje o assunto vai render para caramba, cara.

Então eu vou começar aqui chamando aqui. [música] Começar chamando aqui. Pera aí, deixa eu ir pra tela certa. Deixa eu ver se eu [música] eu estou na tela certa. Cara, é streamer Júnior, tá? Tô testando

a ferramenta aqui ao vivo. [música] Pronto, agora, agora sim. Agora eu vou pra tela certa. Pronto. Gostaria de chamar primeiro Lucas Montano para poder compor esta bancada. Cara, [música]

Lucas Montano, você está aí? Tô OK. Tô me escondendo aqui da Iá, do apocalipse, tá? Estamos aqui. Vocês estão me vendo aí também? Então, tá, tá uma loucura

aqui, cara. É muito, >> é muito vibe code. >> Olha o que a gente fez com esse planeta, >> cara. O, o mundo acabou, cara. Você sabe que, mano, eu eu já tô com o meu projeto, já tem uma galera achando que é zoeira, mas é sério. Eu basicamente eu

eu tô indo pra roça, cara. Eu tô aprendendo agora a fazer trabalhos manuais. Então, comprei recentemente [música] uma roçadeira para fazer trabalhos manuais. Uma roçadeira, comprei eh enchada, comprei várias vários equipamentos aí, cara, porque eu [música] >> Tu faz certo, cara. Tu faz certo. Ah, eu

queria te dizer que tu tava correto, né? Mas eu aqui como tô no futuro, posso te dizer que esses teus esforços vão ser em vão. >> Não vai adiantar, cara. >> Esses cara aqui, ó. Sei se fã, você consegue ver lá lá atrás lá, ó.

O o homem dos foguetes, ele tá vindo também com com os botes, cara. Que isso, cara? Não, não, mas >> é só quem ti, ó. Só no contemplação. >> Mas sabe por que que eu tô tranquilo, cara?

>> Já viu os botes dançando? >> O bote, >> os os botes dançandobando. >> Ele ele só dança em local coberto, cara. Eu fiquei sabendo, eu entrei em contato com alguns engenheiros da Tesla e perguntei ele assim, falei assim, mandei um zap para ele, falei: "Meu amigo, engenheiro da Tesla, se eu colocar um bote desse na roça para poder fazer trabalho braçal, esse bote ele aguenta?" Aí ele falou comigo assim: "Não aguenta, é o que eu tô tranquilo."

>> Olha, muito sol, né? Mas nem com aquele chapéu de palha não aguenta. >> Talvez o chapéu de palha funcione, né, cara? Talvez funcione. >> Mas vamos ver.

>> Vamos ver. Mas cara, e e eu acho que assim, ó, o cenário aqui começou, acho que uma coisa que a gente pode falar hoje também eh sobre IA escrevendo binário, né? Talvez isso até vá mais profundo do que vibe code em si, mas a ideia desse cabeça aqui é de fazer a Iá escrever diretamente B. >> Caraca, cara. Mano, isso isso tem uma teoria do Akita muito boa, cara. Mas eu

não vou não vou dar spoiler, não vou deixar a conversa rolar para eu poder entender essa teoria do Aquito, porque ele tem uma teoria que é muito [ __ ] que ele falou uma vez que não necessariamente uma IA ela precisaria escrever, por exemplo, um controller, ele poderia escrever diretamente um binário e fazer aquilo acontecer. Aí fodeu. Aí já era o clean code. >> Exato. Eu eu acho que a gente vem numa uma evolução, cara, que vai depender muito também de como que as pessoas usam a IA, né? Será que faz sentido criar

aplicativo ou a galera vai querer usar Alexa, né, direto e falar assim: "Ah, compra aí tal coisa para mim de abrir o aplicativo e comprar". Mas enfim, tu tá vibecodando alguma coisa, David, nesse momento? Porque tu sabe, né, que se tu não está, tu praticamente tá perdendo a grande chance de ficar milionário. É só vibe code, cara. Eu parei de escrever com >> qu causar fomo, né?

>> Eu parei de programar comumente, cara. Eu >> eu também. >> Agora é só é só prompt. Eu só jogo prompt e espero. Cara, vamos parar de enrolar. Vamos

chamar ele. O chat, como é que tá o chat? O >> cara, o chat tá, mano, a galera tá alucinada, mano. Deixa eu só dar um salve aqui rapidão aqui, pô. O Ian Ross mandou 20 assinaturas de presente, meu amigo Mutá também disparou. Não, Ian

Ross mandou 50 e o Mutá mandou 20 assinatores de presente. Então temos 70 novos membros aqui neste canal. Cara, eu vou vou fazer o seguinte, vão chamar o Akita, cara, porque, mano, eu e Montano, a galera sabe que a gente publicamente a gente já se assumiu o Vibe Coder, só que a gente teve recentemente o Linos Torvols também e agora a gente tem quem? A nossa a lenda, a nossa lenda viva que também entrou no nosso time. [risadas] Fábio Aquita. Pronto. E

faltou o aplauso. >> Quadê o a a placa sonop? >> Caraca, eu tenho que ligar ela, mano. Streamer Júnior, né? >> Sonoplast.

>> Sonoplastia. Minha tá devagar hoje. Salve Aquita. Tá, tá ouvindo a gente aí? >> Pessoal falou que eu tô em 144. Ouvindo?

>> Estamos ouvindo, cara. >> Olá pessoal. Fábio aqui tá aqui com uniformizado já também. [risadas] >> Não, eu eu tô com a camisa do grande HBCK, cara. Eu esqueci de falar. Eu tô

com a camisa do grande Hback porque eu tenho a teoria da conspiração que a tecnologia ela vai evoluir tanto que a gente vai voltar ao passado. Então a gente tá voltando pro vinil, estamos voltando pras coisas antigas. >> Hoje eu vou sequestrar um monte de palavra que a que tá na cultura popular e vou reedefinir elas. E hoje eu acho que vai ser um episódio no não é a palavra é é gatilho para muita gente, mas vai ser bem red peill, vamos dizer assim. Eh, [risadas] mas não do jeito que vocês estão pensando.

>> É isso, cara. A galera confunde muito Red Pill com, mano, com Red Pill, não é? Mas eh eu acho que eu acho que eu queria fazer, eu chamei vocês para fazer essa live aqui, porque eu venho fazendo alguns experimentos com algumas pessoas mesmo e a sensação que todas elas têm ficado depois é Red Bill. Então eu quero explicar o que que isso significa para também a galera que tiver assistindo e tá cético com o assunto entender o que que a gente quer dizer. Boa, boa, cara. Eu queria começar

você tem algum alguma pauta, mas eu queria começar, cara, com com a coisa mais polêmica. Mais polêmica, não, a mais tranquila, pra gente poder dar dar um onboard pra galera tá sintonizando. Agora seguinte, a gente sabe que o termo vibe coder, vibe coding, ele foi cunhado pro, eu esqueci o nome do cara, mas ele é lá da Open, acho que é da Open Ei, né? E ele falou o seguinte, ele falou que o vibe coding, o conceito é você começar a jogar prompt ouvindo a música e só aceitar o que o prompt, o que a IAD devolveu, sem revisar código, sem nada. Só que esse termo ele acabou suando pejorativo e acabaram, por exemplo, se a pessoa ela é programadora, digamos, a pessoa ela é programadora, ela tem noção do que tá fazendo, mas ao invés dela escrever o código, ela tá jogando um prompt de repente para uma coisa muito específica, para gerar um controller, para gerar um service, para gerar um model, a aí rola essa confusão, porque a segundo a galera fala que se você fizer isso, você é vibe code. O Zoia é Vibe

Code. Eu queria ouvir essa definição de vocês pra gente ficar na mesma página. >> Fala aí, Montana, o que que você acha. >> Eh, eu eu acho que o primeiro eu acho que o vibe code ele ele tá substituindo o o no code e o low code, né? Então só deixa o Aquita tá estourando pipoca ali.

>> Aí. >> Opa, foi embora. Eu tava posicionando o microfone, o pessoal tá falando que tá meio baixo [risadas] >> agora. Ficou meio melhor mesmo. >> Eu eu acho que o Vib code ele meio que tá tá matando no code e e low code. E só

que as pessoas que faziam low code, no code, que eram fora da área, eh, consegue entregar também a mesma qualidade, talvez o com vibe code, né? Então, quando a gente fala Vibe Code, muitas vezes a galera já pensa assim que é alguém não técnico gerando código através da IA, mas não necessariamente, né? Então, tipo, eu não eu não tenho mais escrito código manualmente e mas enfim, será que se todo mundo tá fazendo isso? Eu não sei se faz muito sentido mais a gente a a linha a gente relacionar a vibe coding por alguém que tá gerando código com sem prestar atenção no código gerado, entendeu? Eu acho que tá mudando o sentido da palavra também.

>> Sim. Eu tenho discutido bastante sobre isso. O, aliás, deixa até avisar que talvez minha voz esteja um pouquinho esquisita. E a primeira vez que tu faz no podcast depois disso é que eu tô com Invisine nos dentes. >> Então não dá para ver acho que na live, mas eu tô falando meio esquisito, sabe?

Então já deixa eu avisar isso. E então sobre vibe code. Então o pessoal do chat lembrou, foi o Andrei Carpat que falou, que inventou esse termo. Várias pessoas falaram sobre esse termo e aí acabou associando de fato que é mais principalmente não programadores conseguindo fazer código, que é o sonho molhado de todo mundo, porque todo mundo que quer fazer um programa e depende de um programador sempre ficou frustrado com isso, seja numa empresa, seja um freelancer. Então, sempre, [ __ ] é difícil fazer o programador entender, ele nunca entrega o que eu pedi e agora eu posso pedir direto. Então, eh, aí é

muito dessa dessa desse conceito de vibe coding veio por causa disso. E aí o que no começo isso foi bonitinho, foi engraçado e aí começou de fato pessoas fazerem, acho que tem empresas que tão tem gente forçando isso, então tem lá gerente, diretor, CEO, até fazendo programa, mandando os funcionários usarem, tá tudo meia boca, tá tudo meio quebrado, com buraco de segurança. A gente já viu cases de gente que lançou produto em produção e ainda não supostamente feito com vibe coding e aí tá cheio de buraco de segurança, vazou o banco de dados e então toda essa toda essa essa promessa da do Vibe Coding acabou na na orelha dos devs soando como mais um gerador de código porcaria que agora a gente vai ter que ficar consertando. E de fato era isso mesmo. Então, até o final do ano passado, no geral, era isso. Aí aconteceu um evento.

Então, na minha cabeça, eu tenho uma timeline, eu tô e eu eu faço código com IA desde que saiu IA. Então, eu tá até fiz um post esses dias relembrando a galera que eu quando eu tava fazendo o YouTube ainda, eu fiz, teve a rinha de back end, vocês lembram da rinha de back end? Então, aí aquela rinha de back end, eu fiz um acompanhamento depois que todo mundo eh fez os códigos e eu fiz o vídeo chamado 16 linguagens em 16 dias, que eu fiz 16 versões da rinha de back endinguagens diferentes, incluindo linguagens eh obscuras como Nin, como Lin, como um monte de coisa desse tipo. E eu não mencionei, mas de eu achei que fosse ser meio óbvio que eu usei chat GPT, eu usei Cloud para fazer isso. Então isso foi ah 2023, já faz 3 anos isso. Então desde

então tudo que eu venho fazendo com código, eu tenho usado um GPT da vida, como todo dev que começou deve ter usado, que é como gerador de código. Então eu peço: "Ah, eu tenho esta classe com esta função, essa função tem 500 linhas. Faça o refactory dessa função usando pattern A, B, C, qualquer coisa do tipo, que é o que eu faria manualmente, mas aí eu peço para ir a fazer. Antigamente ele fazia meia boca, mas já era um esqueleto que eu conseguia dar copo e peixe trabalhar em cima. Então a gente foi trabalhando dessa forma. Agora em 2026 a gente teve dois

grandes lançamentos ah final de 25, começo de 2026, que foi o Cloud Opus 4.5 e o GPT 5.2 Codex. Então, quando esses dois lançaram, principalmente, e aí saiu o Codex e saiu o Cloud Code, aí mudou o jogo, mudou 180º o jogo. Então, o o que aconteceu foi que essas a melhoria na evolução dessas LLMs, mas a estratégia de agentes de IA para orquestrar agentes em paralelo para fazer codificação, usar feedback real do terminal, das mensagens de erro para eh eh gerar mais agentes que trabalham em sequência para no final me dar uma resposta mais embasada no código. o que realmente roda. Isso fez

muita diferença. Daí o Google lançou antigravity, então a gente saiu da da do paradigma cursor Wind Surf pro paradigma cloud codex. E isso fez a grande diferença. Imagino que vocês vocês começaram estão usando o cloud codex aí. >> Sim.

>> Qual que vocês estão preferindo? o Opus 4.6 no momento. Ah, eu prefiro o Cloud Code porque eu acho que o agente lida melhor com as ferramentas, tipo assim, quando vai executar ou fazer busca de arquivos, eu acho que ele encontra mais fácil assim do que o Codex. >> Eu eu tenho usado muito o como editou o antigravity, só que eu uso o Cloud Sonet, o 4.6, se eu não me engano, cara,

muito bom, cara. Eh, o novo Sonet, né? É, eu eu ainda não tenho, ainda não usei o Cloud Code, cara, porque eu falei assim, mano, eu ainda sou >> cara, então falou >> e tipo, ele é brabão mesmo, porque tipo, eu fico vendo assim, eu falo: "Cara, eu não sei se é hype, porque a forma que eu uso o IA, cara, >> por exemplo, é até legal até o lance que o Montano comentou, cara, porque a forma que eu uso o I no dia a dia, no trabalho, é basicamente o seguinte: eu sei o que tem que, eu sei o que tem que ser feito. Por exemplo, hoje eu trabalho com back end, com projetos de back enduby, Ruby on rails. Aí eu foco mais na parte de controller, model, service, então é o que eu mexo, não mexo muito em view não. E por exemplo, se eu pego um

model, geralmente eu pego muito projeto de fet model que eu refatoro, transforme service layer, eu vou vou dando aquela refatorada, que é o que eu mais gosto de fazer. Então, por exemplo, se eu bato um olho no model, eu uso muito a IA, por exemplo, para poder montar estratégia do que que eu vou fazer ali de quebrar, de quebra, o que que ela me sugere de padrão. Eu peço para observar lá. Aí depois que eu vejo isso, eu começo a pedir para fazer as coisas. Eu falo assim, ó. Então, eu posso agrupar isso

aqui no service lay, então vou vou pegar esse esse método e vou transformar num service. Então, eu ainda uso muito manual ainda, eu ainda não cheguei, tipo, eu já vi uma galera que fez um workflow completo de de >> É. E mas já estão dizendo que esses workflow é tipo assim, uma coisa que eu tenho visto falar é que, cara, quanto mais instrução tu dá para irá, mais isso acaba diluindo, tipo, contexto, ela ela perde eficiência na real, tá ligado? >> Sim. Então, deixa, deixa eu explicar a história. Tem uma história agora que

então eu, eu tô empolgado para fazer essa live porque tem uma historinha por trás. >> Ah, então até então eu tava fazendo exatamente como você tá fazendo. Eu pegava ele, eu sei exatamente o que tem que fazer, eu mandava fazer a classe que eu queria, o script que eu queria, do jeito que eu queria e aí ajustava e fazia rodar. É como eu acho que 90% de quem adotou IA tá usando. E eu vou dizer que esse é o jeito errado hoje em dia.

Esse era o jeito 2025. O jeito 2026 de fato mudou. De fato mudou. Eh, não, aí aí tem que fazer um parêntese. Eh, porque de fato mudou. Não quer dizer que

ele ficou mais, ele finalmente ficou inteligente. Não ficou inteligente, ele ficou mais esperto. Ele ainda não sabe tomar decisões que só uma pessoa experiente sabe tomar. Ele não tem, ele não tem como adivinhar onde você vai rodar esse projeto, como você vai rodar esse projeto, quem são os usuários, quais são os requerimentos. Ele não sabe se é um projeto que eu tenho que focar em segurança e não tem problema, porque são só duas pessoas usando. Então, se

performance cair, não tem problema. Ou não, na verdade é um um [ __ ] site de 10.000 1000 pessoas. Então, se diminuir 100 msegundos a latência vai fazer diferença. Eu tenho que saber essas diferenças porque ele não sabe. É a

mesma coisa com qualquer programador. Um, a dificuldade que um cliente não programador tem de falar com o programador é justamente conseguir comunicar essas coisas que ele não sabe. Ah, então ele, eu vou dar um exemplo, eu vou mais pra frente vou mostrar um dos projetos que eu tô fazendo que mexe com texto e renderização de texto. Aí eu poderia num dos feedbacks que eu dou pro Cloud Code, eu falo: "Porra, Cloud Code, esse negócio, essa fonte ficou muito pequena". Que é como todo mundo faria, [ __ ] ficou muito pequeno, mas não é pequeno. O que que é pequeno? Ele ficou

verticalmente achatado, ele ficou horizontalmente achatado. É a distância entre as letras, é o tamanho da fonte, é a distância entre as linhas, é o kernes, é o tipo de fonte, é o posicionamento dentro do negócio. Então existem vários descritivos técnicos para eu descrever pequeno, mas um cliente não programador, ele só fala isso, ficou pequeno. Aí o o cloud code ou qualquer programador tenta ajustar, sei lá, aumenta a fonte. Aí ele fala: "Continua pequeno ou ficou errado." Agora, o que que quer dizer

ficou errado? Ele ficou maior, ele ele saiu da linha, ele tá passando um em cima do outro, ele não sabe descrever esse detalhe. Então eu sou extremamente pedante com isso, mas a maioria das pessoas não é. >> Tem. Então foi o CEO que falou recentemente que não sei se foi da Versel que a habilidade que tu vai ter que desenvolver é ter bom gosto, né?

Porque é tipo assim, ter também bom gosto para eh em construir coisas, né? E isso também depois vai se traduzir em o que tu realmente quer. Porque nem tu falou, o cliente muitas vezes não é nem que falta a parte técnica de explicar, é que ele nem sabe também o que que ele quer, né? Mas tu, como já construiu vários produtos, tu sabe o que funciona, o que não funciona. >> Sim. Aí, aí tem que fazer um parêntese

porque todos os podcasts que eu participei, eu fui extremamente crítico com a AGI, a ideia de AGI, que é aquela ideia de inteligência geral artificial. A gente não chegou em inteligência geral artificial. A gente não está perto de chegar. Tu sabe o que >> o que eu aqui tá o que me tá me eu fiquei surpreso essa semana, tá? Eu criei uma skill lá na lá no trabalho lá.

a gente tem uma série de coisas que a gente consegue sobrescrever remotamente, né? Então, por exemplo, quando tu vê um lá na no Disney Plus lá, né, tu vê o banner de de hero, hero Carossel, né, que é tipo, é um hero. E aí tu pode scrollar, tem múltiplos tiles que vão circulando com outros vídeos e tal. H, remotamente eu posso chegar e falar assim: "Cara, eu quero substituir todos os Hero Carosel por ã, sei lá, um outro forma de visualizar aquilo, né? Tipo front end driven by back end, tipo, a gente consegue sobrescrever o tipo de renderização da na tela. E aí eu criei

uma skill no cloud para que eu só fale para ele substitui hero carosel por tal. >> Sim. E ele faz para mim, porque antigamente eu tinha que escrever um som, um payload de override dizendo, sabe, as instruções e a gente tinha um parcer que pega aquilo ali, depois um que vai executar e vai atualizar o aplicativo, né? Então era muito custoso manualmente até para testar pro request, sabe? E eu eu só criei essa skill, ó. É

assim que se transforma um set um um estilo de visualização tal em A, em B, tá? Eu criei essa skill aí, cara. Eu queria atualizar depois uma feature flag em produção e específica para um determinado público. Não era em produção, era em homologação, específica para um determinado público. E eu assim, eu vou testar o cloud. Eu

falei, faz o override dessa feature flag aqui para de desabilitada para habilitada só para tal público. Sabe o que ele fez? Ele falou assim: "Ah, eu vi que tem uma skill aqui para alterar estilo de de visualização e o script que executa é o mesmo que executa feature flag. O modo que tu faz a criteria é parecido. Então, deixa eu ver o esquema passado. Cara, ele basicamente aprendeu

a fazer uma um override feature flag, que isso nem tava na especificação da minha skill. Então, tipo assim, para te ver até como hoje em dia tu nem precisa criar uma skill e e ensinar ele tudo que precisa fazer. >> Ele ele basicamente aprende sozinho, né? Coisas que tu não ensinou para ele. >> Isso não seria inteligência de uma Eu entendi. Eu eu passo por isso todos os

dias também. Ele faz isso. Isso não é inteligência, isso é a esperteza de como o cloud Code funciona. Por que que isso é importante? E eu vou explicar porquê no contexto dos podcast, a gente tava naquele momento, se ano passado, pessoal fazendo aquele reporte AI 2027, que é um reporte que vários pesquisadores assinaram falando do possível apocalipse da Skynet, que ela vai conseguir controlar a, sei lá, os arsenais nucleares e não sei o que e vai se voltar contra a gente, aquele cenário Terminator 2 mesmo. E além disso, tem

vários casos, tá tendo agora uma uma vários processos contra Open AI, class, se não me engano, e que partiram desta para melhor, por exemplo, porque ele confidenciava várias coisas com a IA, como se fosse um amigo barra crush barra namorado/psicólogo. E obviamente ele não foi feito para isso e ele não tem nenhum tipo de eh sensibilidade para lidar com esse tipo de situação. Então, a pessoa se sentiu traída barra enganada barra não sei o qu porque a Iá disse isso para ela e ela resolveu partir dessa paraa melhor. Então, tipo, isso não existe essa essa vida inteligente dentro da IA. Não existe. Existem algoritmos que tornam o

gerador de texto, porque ele é um gerador de texto, mais esperto. Ele continua sendo um gerador de texto. Só que esse um gerador de texto, >> Exato. >> tá dando melhor atenção a melhores aspectos que eu estou escolhendo para dar para ele. É isso que tá acontecendo.

Mas no momento assim, é que inteligência é algo que a gente não consegue nem mensurar, né? Tipo assim, o que tu o que tu define como uma como algo inteligente, aí tipo tem diversos segmentos de do quão inteligente é. Ah, inteligência emocional, ah, inteligência, >> consegue substituir uma pessoa >> inteira e não tem uma >> Mas qual pessoa? Mas qual pessoa, né? Tem >> não, mas aí que tá, ela não consegue porque ela não tem como assumir responsabilidade por nada. Para primeira

coisa de tudo, qualquer um de nós aqui, e se a gente fala coisas inteligentes ou coisas burras, ah, eu tenho que ter a responsabilidade de ou assumir a culpa ou alguém vai me processar ou qualquer coisa do tipo. Ia, ela não tem essa responsabilidade, ela nunca vai ter, nem a empresa consegue ter essa responsabilidade por ela, portanto, por pela praticidade da não importa, ela não consegue se colocar no lugar de uma pessoa porque ela não tem consequência por trás dela. Não vai ter como. Mas uma CGI teria, É, é isso que eu não consigo entender, porque a CGI também seria a mesma coisa se a gente >> Mas CDI, por exemplo, não num num um CDI, por exemplo, ela ela seria a mesma coisa, ela não assumiria as consequências. Então eu não sei se seria o Eu não entendi se eu entendi a a analogia de CGI. É

>> aí tu tá falando >> é ADI, desculpa. Ah, é, isso >> isso é porque a teoria da ADI, porque, por exemplo, ela vai continuar sendo meio que um gerador de texto com uma inteligência, sei lá, de uma tomada de decisão melhor. Algo assim não é importante, não é importante que ela chegue à inteligência não é importante. Esse que é o ponto que e isso eu demorei 5 anos para explicar, >> mas não precisa definir, não precisa definir inteligente, certo? Porque tipo assim, ó, se ai, ela, se tu der eh full acesso, ela vai fazer merda. full acesso

na tua máquina, né? Igual a mina lá do da onde que ela é, que do Facebook é, ela deu full acesso lá o open claw da vida. Tipo assim, eh, a gente não pode, eu acho, definir esse mundo fazendo essa merda de dar acesso full open cl, né? >> É exato. Agora a culpa a culpa sempre vai ser do humano que executou. Isso.

OK. Mas, eh, para mim, o Adi vai ser quando a gente já treinou o o modelos de uma qualidade ou até interligou múltiplos modelos num sistema, porque hoje tem isso, né, Kitan, a gente acha que a gente tá usando o Opus 4. E é por isso que o cloud Code é tão bom, não. Tipo assim, o Cloud Code ele tem diversas ferramentas e basicamente é um sistema completo que usa o Opus 4.6, mas ele tem várias rotinas diferentes, não é? Tipo, nem tudo que tu faz o prompt no

>> é, né? É muito mais complexo. No momento que a gente consegue interligar mais, mais coisas, a gente consegue chegar no nível de que tu ensinando para ela a ela consegue inferir como fazer B e esse B não estava no treinamento. Ã, is é isso que ela foi treinada para fazer desde o começo. >> Não, OK. A diferença é que eu não dava

essa informação antes. Você não pensava em dar. Agora a ferramenta dá por você. É só essa a diferença, entendeu? Mas, mas se tu largar uma criança >> e tu não ensinar a criança, se tu nunca ensinou um ser humano a fazer algo, ele também vai ter que aprender como ele vai aprender, experimentando.

>> Ele não tá aprendendo. Aí que tá, ele não tá aprendendo. O aprendizado de IA é estático. Todo modelo é um arquivo read only que depois de treinado ele é deploiado e aí você passa mais contextos e você tem que passar o tempo todo. Toda sessão de cloud que você abre, ele repassa o mesmo contexto todas as vezes, porque ele não aprendeu. Eu gravei um

arquivo na minha máquina que eu escrevo que ele vai anotando o que, entre aspas, ele vai aprendendo e ele reusa. Então, a tecnicamente falando, a IA não está aprendendo, ela tá repetindo o que você fez na sessão anterior. Isso é uma, isso é uma das coisas. Então não existe, por exemplo, que ah, agora eu tenho um modelo que se treinou sozinha para ficar inteligente para o meu caso. Não é que agora eu tenho um lugar que toda vez que abre a ferramenta, ela lê essa memória que é um arquivo texto em Mark.md

e tem o o diretório.Claud, onde ele vai jogando coisas temporárias. E eu tenho uma série de instruções que foram feitas para ela que ela pré-carrega direto da antrópica. Então ela diz, você é um assistente de código, toda vez que o usuário pedir X faça Y, etc. Então parte do pós-treinamento fine tuning, né?

>> Mas então ele fine, >> isso é a parte do sistema system prompt que a própria antropic cria como até guard até gate keep de de circância. Mas tipo assim, o meu ponto é é o HI, >> quem é que vai definir o que é que nem a galera falou assim, HI? Não, para mim não é consciência para mim. >> Então, mas esse que é o ponto, esse ponto, o ponto todo de AGI foi eu, eu, qual que foi a discussão de todos os meus 5 horas? foi definir. Eu defini

computacionalmente é impossível chegar matematicamente barra computacionalmente existem estes limites. Eu defini esses limites. É o limite que tá no coração da computação. É por isso que você no JavaScript, por exemplo, dei o exemplo, você faz 0.1 + 0.2, ele nunca vai chegar em 0.3. É, é

uma impossibilidade da computação. Eu tenho que fazer heurísticas de aproximação. Então, toda conta que você faz numa no computador já é aproximado sempre. Então, a matemática nunca vai ser nunca vai ser tocada 100% por nenhum computador. A IA é um subset de um computador. Aí tirando isso, existe a

definição de inteligente, definição psicológica, definição fisiológica, definição eh eh neurológica. Tem uma série de definições. Elas não valem para definir inteligência para computador porque elas não são iguais. Então, por exemplo, quando a gente fala o Frank Rosenb, e por isso que eu uso muito o nome Frank, em 1957, quando ele fez definiu as redes neurais, aí ele usou a palavra neuron. E neuron em computação é simplesmente um bit 01. Eh, não é não é muito mais do

que isso. Um neuron biológico, ele é um sistema complexo inteiro, ele é um mini data center no nosso no nosso cérebro. Cada neuron é um mini data center. E eles não são binários, eles são eles eles são analógicos barra biológicos. Então, tipo, o tipo de sinal transmitido é completamente diferente. Eu não tenho

como fazer uma analogia, mesmo que eu tenha uma definição do que é a essa inteligência. Então a discussão inteligência é só para perder tempo. A gente pode ficar aqui 5 horas definindo. Então o ponto é, não é uma inteligência do ponto de vista de que não é uma pessoa. Portanto, por favor, não confie em suas confidências e sentimentos numa IA e depois decida partir deste mundo.

Porque não foi uma pessoa que te disse, ela não quis te trair, ela não teve intenções, não há intenções por trás. Não existe nem malícia e nem tentativa de ajudar. Ele simplesmente está te respondendo baseado num gerador de texto, baseado no que você escreveu. Ele vai atrás desse texto que você escreveu e tenta probabilisticamente achar uma resposta que encaixa. Isso vai variar muito dependendo do material de treinamento que ele teve, do pós-treinamento, do alinhamento, do fine tuning, da empresa que tá por trás disso, etc, etc, etc. Então, o maior

problema de tentar definir inteligência é as pessoas tentarem falar: "Putz, ele é quase uma pessoa ou putz, ele me responde melhor do que o meu psicólogo, portanto eu vou usar ele para definir a minha vida." >> Exatamente. >> Então, não faça isso. Agora, isso não quer dizer, e é esse que é o ponto que não deixa. Esse que é o ponto que me irrita, é que por eu falei isso, todo mundo associa que eu eu estou dizendo que IAS não prestam para nada. E e eu tô

falando, não, não é isso também. É uma excelente ferramenta que dentro destes limites ele resolve 70% do meu problema e resolve. Resolve mesmo, que é esse é o ponto que eu vou entrar. >> Deixa eu eu tô com as perguntas aqui. Eu posso dar uma lida aqui para não acumular muito?

>> Eu >> Manol quer quer fazer primeiro montão? Pode, pode, pode. Não, eu só ia falar que eu acho que esse é a grande coisa, a maior hate que eu tenho escutado de Devã contra IA e contra Vibe Coden, na verdade são discípulos de Akita, tá ligado? Porque o cara viu o vídeo do Akita, >> é. E a partir daquele vídeo que o Aqueta diz que tipo assim, ia só um auto compete e nunca vai deixar de ser um auto complete na cabeça dessa pessoa, tipo, ela nunca vai chegar no >> Não.

>> Exato. Mas tipo assim, ele tendo um auto compete, ele vai roubar o teu emprego porque ele vai ser, tipo assim, ele vai ser melhor que tu em numa coisa específica, entendeu? Tipo, o fato dele ser um autocomplit não não >> então, mas esse que é o ponto. Eh, ele ele é um autocomplete, ele é um autocomplete extremamente competente e sim, imagina você perder seu emprego para um auto compite. Então aí você para refletir que sua skill realmente tá baixa para você perder para um auto compite.

>> Exato. Cara, a gente tá com outro lado também do mercado. Deixa eu só abrir um parênteses rápido. Isso aí interessante porque é o seguinte, o que que eu tenho visto, cara? Eu tenho visto um movimento muito grande de uma galera, por exemplo, de uma galera que, cara, por exemplo, se eu posto uma arte no canal que foi usada IA, viu uma galera tá carretinhou IA, usou IA. Eu falei, usei, usei, qual que

é o problema? E eu e eu tô vendo também uma galera mais nova dando rate de programador que usa IA. Só que, cara, o que que a gente tá, o que que tá acontecendo no mercado? Isso tanto nas empresas brasileiras, a galera manda para mim relato das trocas de ideia que eu tenho na live e tal. É o seguinte, hoje em dia, cara, IA não é mais opção nas empresas. Você chega numa empresa,

cara, a primeira coisa que que a sua liderança vai te entregar é uma licença do cloud code. Ele vai te entregar uma licença e quer que você usa, cara. Agora, esse papo de chegar e bater no peito e falar assim: "Cara, eu não vou usar IA porque eu sou old school, eu quero aprender as coisas". Mano, pera aí, cara. empresa, você tem que entender que empresa você não tá lá para aprender, você vai aprender também, lógico. Mas eu falo que eu falo que

geralmente a pessoa ela tem que ter dois tipos de projeto. Ela tem que ter um projeto para ela aprender, que aí [ __ ] vai usar IA, não vai usar IA, vai escrever no papel, [ __ ] não tem problema. E tem um projeto para pagar as contas, cara. Esse para pagar as contas, infelizmente, quem toma decisão não é o cara que tá lá, não é não é a mão de obra que vai tomar decisão. E seu chefe, ele pode até relevar, falar assim: "Ah, não, e não quer usar e ah, tá bom, vamos deixar". Quando menos esperar, você vai

ser mandado embora, cara. A realidade é essa. >> E a galera hoje o o não consegue medir, entendeu, produtividade. Porque vamos falar real, a gente tá num vivendo um momento agora na nossa área que tu usando I tu produz, tu poderia produzir muito mais, só que tá acontecendo, tu tá continuando produzindo o que tu produzia antes, talvez um pouquinho a mais, e tá te sobrando mais tempo. E a galera sabe disso, a as empresas, o mercado vai se ligar nisso, entendeu? que tipo, cara,

como é que a gente vai fazer o dev a produzir mais o que a IA poderia proporcionar ele a produzir e não fazer ele produzir mais rápido o que ele produzia antes, né? Quer dizer aquele das vezes de entrega. Então, no momento a gente tá vivendo o paraíso, cara, porque as empresas não começaram ainda a te pressionar para usar IA para entregar mais. Teus colegas, alguns não usam, então tu consegue continuar entregando mais do que teus paras do teu time com a IA e tu tem mais tempo livre, né? Tipo, é isso que tá acontecendo no momento.

Mas isso não vai durar muito tempo, cara. Eu dou seis meses para issoar. >> Eu falo, a gente viveu a era de ouro. Acho que o Aquita caiu aqui, cara. Tentando voltar ele aqui. Pera aí.

>> Tá mudo. Ele tá mudo. E só tá mudo, >> foi? >> Aí voltou. >> Foi. Voltou.

>> Ah, foi mal. É, não, você tá completamente correto. E essa é a minha percepção também. Por isso que eu chamei essa live também, porque e esse, percebo uma timeline sempre que eu falei, foi agora no começo do ano que a gente saiu com Ops 4.5, Opus 4.6, GPT 5.2, GPT 5.3

TR e é muito do [ __ ] porque Open AI versus Antropic é a nova Apple versus Microsoft e é a nova parece o o Stimman e o Dario Amoedo. Amoedo acho que é eles parecem tipo tão pior, eles são uma versão piorada do Steve Jobs versus Bill Gates, tá ligado? Um um falando que um rouba do outro, um contratando o cara do outro. É aquela, aquela discussão de sempre. Eu acho isso extremamente saudável, porque isso força com que eles fiquem não fiquem eh eh confortáveis demais. Então eles são obrigados a

lançar uma coisa nova o tempo todo, porque antes que o outro lance. Então agora entrou uma uma guerra. Agora, assim como a gente teve a guerra das UI, dos GUIS, a guerra dos browsers, a guerra das redes sociais, agora a gente tá tendo a guerra das Iás. Eu acho isso extremamente saudável. E a parte importante é que a partir dessas versões e a melhoria do cloud codex é que a gente finalmente, eu como programador sior, eu tenho uma ferramenta que eu consigo trabalhar com ela e eu não preciso ficar retrabalhando o que ela faz o tempo todo. Então isso é

importante. Eu preciso retrabalhar alguma coisa, mas não é mais linha a linha, não é mais função a função como eu tinha que fazer antes. Então, o ponto que eu os último último mês e meio eu tô trabalhando em sete projetos, sete. E não é projetinho nível to list não. Um dos projetos que é o que eu postei agora foi o Maquita Crônicos, por exemplo, aonde eu tenho um bote de Discord que fala comigo toda manhã me trazendo as principais notícias do dia, que recebe os meus comentários de cada notícia, que compila informações que ele busca em diversos sites para fazer box de história, de tickers de mercado, mais o comentário do Marvin, que é que é o ponto controverso que muita gente fica, ah, mas é um comentário de iá, mas é um comentário de pertinente dentro do contexto do da notícia, ele gera o e-mail para mim, ele gera o blog post, ele gera o script de podcast, ele gera o áudio com a minha voz e com a voz do Marvin, ele edita, coloca jingles, intros, outros, posta no S3, posta no RSS, joga no Spotify e tem o archive da com transcript.

E isso eu fiz em uma semana. E aí você pensa, certo, >> eu fiz em uma semana, ah, então deve ser um código bosta, deve ser aquele código nojento, cheio de buraco. Não é, não é um código bosta. Ele tem 100% de teste de de cobertura de testes. Eu passei todos os scanners de segurança e testes de segurança que eu conheço de colocar sistema em produção. Ele tá rodando em

múltiplos sistemas ao mesmo tempo. Então ele tem serverless na Rampod, ele tem VPS no Digital Ocean, ah, ele tem tudo em camal que é o deploy automático, tudo auditado. Eu auditei esse código não só do ponto de vista de qualidade, como do ponto de vista de segurança, como do ponto de vista de escalabilidade, mais custo. Então eu eu ajustei para que ele tenha o menor custo na melhor velocidade para enviar e-mail sem que eu seja bloqueado na AWS, porque a AWS tem uma tolerância extremamente baixa de 0 pon, acho que era 0.05% 05% de bounces, por exemplo, eu então eu não posso sair spamando. Então, ou seja, foi feito todo

esse sistema em uma semana. Uma semana >> aí. >> E tu sabe que não é só o código, né, que nem tu falou, né, é o conteúdo, né? Então, tipo, tu consegue colocar um projeto no ar, cara, em uma semana com conteúdo, não com é que é? Loron. Lor Lor Y.

>> L. >> É, não é Loren Y, não é. Porque enquanto eu converso com o cloud Code, por exemplo, eu queria buscar alguma coisa no Yahoo Finance. É uma das coisas que todo programador vai fazer e é uma tarefa extremamente fácil, mas é extremamente trabalhosa e idiota de fazer. É uma perda de tempo para eu fazer, que é ir, eu fazer um curl no Yahoo Finance, ver que tipo de HTML que ele devolve, vê se ele tem um RSS ou um XML, vê quais são os campos que eu tenho que buscar, ficar limpando esses campos, descobrir que tem que fazer normalização, limpar, >> criar um crawler lá, fazer scrapping para criar uma startup, um para ter um parágrafo de texto e eu levei três dias para ajustar até esse ponto.

e eles usam dat e todo mundo usa dat, mas só que amador não sabe que todo mundo usa datome. Atadome, ele modifica a o seu, ele quebra o seu crawler porque ele fica detectando que eu subo um chromium, eu jogo headers de usuário, porque headless ele joga como se fosse um bot, eu detecto na hora, ele checa que plugins que eu tenho instalado no browser, porque todo usuário tem algum plugin instalado. Ele checa o Canva e o WebGL para ver qual é a GPU que você tá usando na sua ser integrada MD, Intel, porque eu ele vai achar fingerprints do seu sistema para descobrir que você é um bote. Ele vai ver o tempo de scroll que você dá. Ele vai ver que o seu scroll é muito regular, então você provavelmente é um bote que tá scrollando a página.

Então o datadome ele fica te quebrando o tempo todo. Fora outros sites que hoje em dia, nossa, eu fico puto com site que é PWA. Eh, essas bostas que agora você abre o HTML, ele só tem um arquivo JS dentro e esse JS renderiza a página toda, por exemplo. Aí você tem sites como Morning Star, que eu fiz o crawling dele. No dia seguinte eles mudaram os nomes das classes CSS. Eles ficam

mudando o nome das classes CSS para quebrar seu crawler todos os dias. Então a classe C8 C8 e quebra seu crawler, sabe? Então isso acontece o tempo todo. É um [ __ ] saco de fazer isso. E isso eu fiz em um dia, porque eu peço pro Claud fazer, ele começa a fazer. Aí ele gera,

já gera rápido para mim esse, esse crawling, que é ridículo de fazer. É o que eu levaria uma hora para fazer, ele faz 5 minutos. Aí, só que eu tenho 10 sites com 10 problemas diferentes. Então, eu consigo fazer ele rodar um por um e falo para ele assim: "Eu quero ver este texto, eu preciso que você rode e determine um algoritmo diferente para cada um deles." E ele faz 10 agentes em paralelo e começa a fazer o craw de todos esses 10. No final eu tenho os 10

prontos. Tu tá, tu habilitou lá a flag experimental de times. Aquilo é bizarro, cara, que ele spawna quantos agentes, não. No cloud code ali, tu altera o arquivo de settings dele, o Jon, e tu habilita o modo Teams. E aí ele ele quando manda uma tarefa complexa, ele spawna múltiplos agentes e ele decide o que vai conflitar, o que não vai. Então

ele consegue, tipo, basicamente cada agente tem o seu contexto, mas eles conseguem também falar um com o outro, tá ligado? É, é bizarro, bizarro, bizarro. >> Deixa, ô, ô, deixa eu, eu posso fazer, eu quero mostrar uma coisa na minha tela que isso vai deixar, eu acho que o povo do chat, se não tava convencido, vai ficar convencido agora. Pode ser. Vai fazer as perguntas aí.

>> Deixa eu só fazer as perguntas antes da tela. Antes da tela. Deixa eu puxar aqui. Eh, cara, primeiro mandar um salve aqui, cara. Eh, o senhor Stark mandou quentão no super chat aqui, mano. Do

nada. Valeu, paizão, pelo fortalecimento. Tivemos também aqui, >> uma edi que mandou. Foi, foi, >> só pelo elogio que eu dei para ela. >> Foi o open clock, viu ali o cartão dele e mandou para você. Mandou, cara.

[risadas] >> Teve aqui o mano aqui, cara. Capivara Fai mandou R99,90 aqui, cara. Salve, Devin, parabéns. Utilidade pública esse papo. Uma dúvida para o mestre Aquita com a Iá nesse nível, em dezembro de 2026, como você vê o mercado de SAS brasileiro? Um salve

pra tropa do PIB, Alê do Bugrais. [música] Basicamente a pergunta é: como que você vê o mercado de SAS brasileiro até dezembro desse ano? Aquita, o que eu falei aí, aí que tá. Todo mundo que prestou atenção no meu canal, com ou sem IA, eu já tinha dito que programador ruim ia ficar sem emprego. Isso eu já tinha dito que essa bolha ia estourar, aquela bolha pré-pandemia que tava todo mundo sendo contratado sem saber fazer bosta nenhuma e achava que ia ia ser assim pro resto da vida. Isso quebrou.

Em 2022 a gente já teve aquele mess layoff gigante. E para dar o último prego no caixão, isso uma grande coincidência, em 2022 foi quando saiu o GPT. Então, >> eh, eh, impossibilitou a existência de carreira para programador ruim. Que que é programador ruim? É o que eu fiz naquele vídeo falando da mesma coisa de um um cara que acha que porque sabe fazer um miojo ele é um chefe e ele se chama chefe. Que nem que nem o cara que

faz tutorial de HTML se chama engenheiro de software e tipo não é. E tipo, se você só sabe fazer miojo e esse é a única coisa que você sabe fazer, você não é um chefe, você não sabe daomia. >> Mas acho, eu acho que o cara não quer ser chefe, meu. Ele quer criar um SAS, acho aqui desentão ele pode querer. Não há emprego para você mais. Acabou essa

demanda, não tem mais essa demanda. Não existe essa demanda porque de fato com antigravity, com Cloud Code, com Codex, com qualquer um de Open Code, com todos eles, eu fiz esse, eu odeio fazer HTML CSS, odeio. É uma tarefa trabalhosa que para, eu acho que não vale a minha hora, não vale a minha hora fazer isso, literalmente não vale a minha hora. Então eu não faço >> agora é um plugin do Cloud C lá plugin. Eu vou mostrar algumas telas que isso que eu queria mostrar, uma das coisas e eu não fiz nenhum desses fronts e mesmo não sendo fronto ler um front e saber ah, tá bem feito, tá mal feito, tá duplicado, tá macarrônico. Eu sei essas

o bas é que eu não gosto de fazer, eu só não quero fazer. E eu não quero ter que esperar alguém fazer me entregar uma bosta e eu ter que ficar uma semana mandando pro desgraçado: "Conserta aqui, conserta aqui, conserta aqui". E ele nunca entende e não conserta, não roda na máquina dele, me devolve sem testar, quebra mais coisas do que ele tinha mandado para corrigir. Então esse cara ficou sem emprego. Não há mais demanda para você. Não existe mais essa demanda.

>> Tem tem mais uma pergunta aqui, ó. >> Mas por isso que é bom tu fazer o teu SAS individual, né, cara? Tipo, eu acho que agora é o melhor momento para ti, que é dev, cara. Cria o teu SAS, cria o teu software, publica >> a Zlanda mandou R$ 5. Com o avanço das IAS, o debate entre melhor steack ficou irrelevante. Acredita que a popularidade

de stacks produtivas como Rubion Rails podem cair? >> Steack, o que eu aprendi podior mandou R$ 10. Bom dia, Davin. Ótima live. React >> deve estar Gaiário mandou R$ 5. Salva.

Tem uma pergunta para o David. O que fazer quando você se sente para trás na empresa, onde todos sabem mais que você e você tá sempre para trás e tem esse sentimento ruim? >> Cara, olha só, a STEC nunca foi a Steack nunca deveria ter sido relevante, tá ligado? Porque eu acho que o que era relevante é tu como deve saber quando tu usar o DP ou ou não, tá ligado? Por exemplo, qual que é a diferença? tu vai

fazer um jogo, ah, que tipo de protocolo eu vou usar para essa feature do jogo? Esse conhecimento sempre foi muito mais importante do que do que a stack que tu vai usar. >> Então, deixa eu deixa eu, eu tenho uma opinião sobre isso, assim, [música] que nem o que vocês estavam falando antes sobre a e a vai gerar direto binário. Isso é uma possibilidade mesmo, tá? Eh, porque não tem a única, todo programador originalmente escrevia em binário. O

programador original, o OD, ele escrevia em binário, era literalmente escrever. >> Meu professor da faculdade trabalhou furando cartão. Quando eu fiz faculdade, meu professor trabalhava falando. Furar cartão ainda era uma linguagem de alto nível. Eu tô falando antes quando ele tinha que ir no sutchinho de cada vez em cada válvula que era um bit. Então ele reconfigurava endereço na

memória mais o bit que é na memória, pushe. Agora, próximo endereço na memória, próximo bit na memória, pushe. E ele tinha que ficar fazendo esse push push pr pra memória manualmente. Era assim que era a programação antes. Aí com >> o Aquita tinha teve atendit tu teve, né, Aquita de ficar fazendo isso, >> cara? E pior que eu tinha atendido, mas

não por causa disso. Mas [risadas] mas antigamente o operador de computador era o cara que pegava o texto escrito na mão de um engenheiro de computação/ra programador e ia manualmente inserindo isso no computador. O computador, a formaí a aí que tá da origem do computador até hoje, ele não mudou. Ele continua sendo uma quantidade de instruções barra dados em em tamanhos fixos. Então, na época 6 bits, 8 bits, 6 bits, 2 bits, 64 bits, não importa.

Então, 64 bits de instrução com 64 bits de dado, eu consigo fazer o pading desse o tram desses dados. E eu sei que isso é uma instrução, isso é um dado, isso é a próxima instrução, isso é o próximo dado. Então, para um computador ler um binário é extremamente simples. Eu lembro de quando a gente tava no DOS, eu editava vários arquivos.com que era uma miniatura de pon que cabia inteiro na memória. a gente abriu equivalente hoje

a um ex dump e a gente alterava diretamente os ex que é a a representação exadecimal dos binários para fazer hacks dentro dos programas porque eu não tinha o código fonte, então a gente alterava todo mundo que é da área de retrogame, por exemplo, já fez alguma coisa desse tipo com rond de cartucho, com emulador, qualquer coisa do tipo, a gente trabalha diretamente na binário. Então fazer um computador trabalhar diretamente na binário não é uma algo que é difícil. Você acha, muita gente acha que é difícil porque ela não sabe fazer isso. A gente como programadora antigu a gente sabia fazer isso. Não era legal de fazer, não era muito trabalhoso de fazer. Você não

tinha, a gente não é, a gente não tem memória suficiente para guardar tanto bit. A gente sempre vai errar um bit. Então, é por isso que depois com a maioria dos computadores, a gente criou linguagens de programação voltados para pessoas, Cobol, Forran, C, todas essas linguagens foram como que eu faço um cabeçudo que é uma pessoa conseguir escrever um código pra máquina sem toda hora ficar errando um bit de cada vez e me dar um monte de problema. Então, aí ele, a gente criou essas ferramentas para auxiliar humanos. Então, toda a linguagem de programação não é feita para a máquina, ela é feita para as pessoas. Então, nenhuma

linguagem de programação foi feita para máquinas além do assembly. Então, só assemble, que é a linguagem de máquina de cada processador, é a linguagem de máquina. E ela, a máquina pode programar na própria linguagem da própria máquina. É o que um compilador faz. um compilador é um gerador de binário. Basta que a IA,

que sabe ler um compilador, use direto o compilador para escrever o binário. Então eu não preciso, eu não preciso de um intermediário, uma linguagem intermediária para isso. Já posso ir do meu requerimento em inglês que eu estou escrevendo no prompt para o compilador geral binário. Isso é um fato. Agora sobre >> assemble sabor >> é sobre Framer que tem uma tem um outro problema. O, a outra impossibilidade,

existem dois grandes obstáculos em programação. Um é o programador imputar os dados, porque isso é trabalhoso na linguagem de máquina. Então, a gente faz linguagens. A outra é que, de fato, a maior parte do que um computador faz é duplicata. É duplicata. Então, eu tenho

um monte de duplicatas. Então eu posso fazer do começo ao fim copy paste de tudo que eu preciso. Não tem uma única função. Eu não preciso ter função. Função é uma abstração de fazer um go to ou um jump para algum lugar que vai rodar a mesma coisa que eu preciso múltiplas vezes ou eu posso simplesmente dar copy paste e sair fazendo um executável de 1 GB. Eu posso fazer isso

também. >> Mas a steack aqui tá importante ou não é? O pessoal quer saber. >> É importante. É importante. Aí que tá. É

importante porque o framework ele ele concentra tudo que a gente já conhece sobre um determinado assunto para eu não ter que ficar me repetindo. Então, por exemplo, se eu tô numa stack e eu vou fazer autenticação, eu não preciso reinventar do zero autenticação e ter que lembrar: "Puta, será que eu tô checando o CSR? Será que eu tô chegando?" Mas >> tu pode, mas tu pode fazer autenticação sem o framework quando a IA faz, né? A gente recente tava falando da IAG na binário, então tipo, por que que a stack framework seria interessante, né? Por

exatamente, porque [risadas] é importante que custa caro eu ficar repetindo, custa caro em armazenamento, custa caro em processamento, custa caro em execução e custa caro até pra máquina conseguir dar manutenção nesse próprio código. Se ele fizer um monolito gigante que é tudo repetido, é menos difícil, não tô dizendo que é mais fácil ou a melhor forma ele pegar bibliotecas, por exemplo, e toda, imagina que toda vez eu poder, se eu chegar nesse ponto, eu não preciso do sistema operacional. Por que que ele já eu já não mando ele fazer o sistema operacional do zero para mim, já que eu vou fazer o programa do zero para mim? Então faça tudo do zero para mim. Por que que eu tenho que ter drivers? Eu

que nem assim, ó, que nem eu tava twitando, eu tava twitando esses dias, né? Eu vi um tweet na verdade que é o cara falando que a IA tá agora escrevendo já código nativo a Swift e Cotlin pra Mobe. Muito bem. E ela não tava, né? Agora nas novas começou a a ter. Ele continua reusando o framework

da do Cocoa, por exemplo. >> Ex. Isso. Exato. Mas, por exemplo, Flutter React Native ou qualquer outro frame across Platform tem duas opções.

Antigamente fazer feature party era muito custoso, porque tu tinha que fazer no nativo iOS, fazer no nativo Android. o framework vinha e resolvia isso. Só que no momento que a IA consegue escrever os dois bem e ela consegue manter o feature pary, porque ela faz num e vai fazer no outro, ou vai daqui a pouco fazer uma biblioteca em C e reaproveitar o C++ NK no Android e Objective C também daria suporte, né, no iOS. Ã, por que que a gente continuaria usando um framework cross platform se a conseguir fazer os dois nativos que são mais eficient? Eu tava lendo exatamente isso, cara, que agora com o avanço da IA, essas ferramentas react native, flutter, isso tudo vai morrer. Não vai

ser só o Flutter que vai morrer agora, porque ele vai fazer sentido. Eu acho que vai morrer, mas tipo assim, é a mesma coisa no papo da se a IA ela consegue escrever tão bem e e não se repetir. Por que que a gente precisaria das bibliotecas? Entendeu? Ela se repete para [ __ ] Tipo, >> não, mas tu podeuir, tu pode por melhor que ela seja, >> fazer ela não se repetir, né?

>> Isso. Eu, como desenvolvedor sior sei certas coisas que ele pode fazer para não se repetir que ela não sabe, ela ou para ela a prioridade no aprendizado é mais baixo, porque não é o mais popular. Tem o trein, eu tenho que lembrar como ela foi treinada. Ela é treinada no mais popular. Então, ela vê as opções mais populares que foram treinadas até o final de 2023, que costuma ser o cutof do treinamento. E a menos que eu dê para

ela o que saiu de 2023 até 2025, ela não sabe que existe. Primeiro de tudo, ela não sabe que existe. Eu tenho que dizer e mandar ela pesquisar, ler o site e ver que existe. Então esse é passo um. Passo dois, a preferência da Iá, se eu não disser para ela, é fazer um linguição.

>> É >> porque funciona, ninguém me diz que >> não, mas assumindo que tu assumindo que é o Akita usando a IA, ã, por que que o Akita não instrui a IA fazer o código com menos abstração, mais perto? >> Porque todo mundo subestima que achando que a abstração é fácil. Eu fiz, por exemplo, um aplicativo agora, é um dos aplicativos, vou mostrar que é multiplataforma, que é macOS, Windows e Linux. >> Usou Electron >> usando Rust Twi. >> E ah, ta >> é, tem várias pequenas diferenças que não são só ah, o botão é um pouquinho diferente, não é assim? Por exemplo,

Mac, tem o MacOS Gate Keeper, que você ele ele tem um estilo de assinatura de binário que é diferente do do Windows, >> que é diferente de usar GPG no Mac, no Linux. Isso é um exemplo, não é só o exemplo de file system. Então, Windows tem o NC. O NC não é só C2. É barra/c2.

Por exemplo, eu tenho várias pequenas coisas que vão além. Além disso, acesso a, sei lá, acesso a GPU. Eu tenho drivers diferentes para cada sistema operacional. Eu tenho ã como que ele acessa determinados frameworks que já existem para não ter que reinventar a roda. Se eu precisar usar biblioteca de terceiro, vai ser um ponto soo, um ponto dll ou um ponto eh qual que era do MEC, esqueci. É ponto D de não lembro. Enfim,

então tem um monte, um monte de pequenas coisinhas que quando você vai rodar, você vai ter que refazer na mão tudo isso que todo mundo já sabe fazer, já tá pronto no framework. Se eu usar o framework, ele já resolveu 90% desse problema. Eu posso, [risadas] como eu já fiz, fazer um servidor web do zero. Eu não preciso usar um que já existe. Por que eu vou usar indinex? Porque eu não

faço literalmente abro o TCP, abro a porta 80 e sirvo lá o que eu quiser servir. Eu posso fazer isso, é fácil fazer. Só que aí eu vou ter que reinventar como que faz enfileiramento de requisição, como que eu faço para não sofrer DDOS, como eu faço para checar headers, que eu já sei como checa, como faço para checar exploit de injection, tudo isso já tá pronto num web server. Para que que eu vou fazer do zero? Então, para, >> ou seja, então tu acha que o framework ainda é útil, a IA vai usar o framework, >> mas então a ideia do Elon Musk de escrever binário é burrice igual. Não,

não é burrice. Não é burrice, >> mas ou tu vai com binário ou tu vai com framework aqui. >> Não, não é burrice. Porque agora pensa o cenário do Elon Musk. O cenário do Elon Musk, um deles é fazer eh hardware embutido dentro do de automóvel Tesla.

>> OK. Mas ele falou que não falou algo específico dele, ele falou que no global, tá ligado? Que >> falou aí aqui tá todo mundo tá inferido. Então eu vou inferir também. >> Eh, eu tenho que inferir porque ele é o CEO da Tesla e da SpaceX. O cenário dele

é fazer software embutido para foguete. Em software embutido para foguete, pelo amor de Deus, você não vai me embutir o NextJS ali dentro para fazer a UI do foguete. Você vai fazer o binário do zero. Máquina, sistema embutido de tomografia e radiografia. Eu não vou fazer node JS, só se eu for um idiota.

Eu vou querer matar uma pessoa lá dentro. Eh, existem vários, vários, vários cenários na indústria, automotiva, aviônica, foguete, indústria, supply chain, logística, eh febs de chip e tudo mais, que eu não posso usar frameworks de mercado web. Todo mundo só pensa que o mundo é framework, é framework mobile. Isso é, isso é o mais fácil. Esse é esse é o mais trivial, o mais mundano e o mais sem valor que tem. Os problemas difíceis

são os embutidos que você vai colocar em carro inteligente. Se eu quiser ter um futuro onde todo o carro dirige sozinho, ele não vai rodar em Node JS, pelo amor de Deus, vou matar criança na rua, entendeu? Não vai rolar. Então existe não não existe a necessidade de que você é ou é tudo é binário ou tudo é framework. Eu não sei porque o programador pensa dessa forma. Eu posso

muito bem. >> Não, a audiência aqui quer uma resposta tua. É, é uma, entendeu? Tem que escolher. A resposta direta que falei, frameworks vão continuar sendo importantes, eles vão diminuir, graças a Deus, porque todo mundo ficava reinventando a roda com um framework novo de JavaScript toda semana. Essa

palhaçada de framework JavaScript acabou, acabou, graças a Deus, essa palhaçada acabou. Essa palhaçada só existia para que várias empresas barra comunidades fizessem gate keeping dos desenvolvedores dentro dela. Então o meta inventa um react para que dentro da do do do meta tem o povo de reacte saiba quem contratar e quem não vai para outra empresa que usa view porque a gente criou uma disputa entre React React angler. Então eu já sei que pelo menos nessas empresas ela não vai porque agora ela tá aqui dentro. Microsoft inventa TypeScript porque aí, ah, eu sei quem contratar e eu sei que ela não vai agora migrar para outra empresa que só usa JavaScript puro ou que usa Python, porque a gente fez TypeScript e criou uma narrativa de que ela é melhor do que as outras. E o Google cria o Go para

falar, porque quem mexe com Go, eu sei quem contratar. E quem mexe com Go, eu sei que ele não vai querer mexer com C#ARP na Microsoft. Então eu crio um gate keeping usando frameworks para separar os desenvolvedores e elas não serem contratadas por outras empresas. Por isso que eu ficava falando o tempo todo na [ __ ] do canal que você tem que ser promisco com linguagens e frameworks, porque você não deve nada a elas, mas sem querer você vira escravo delas. E aí todo mundo fica com essa dúvida, porque agora o framework favorito dela tá realmente em risco de desaparecer. Então aquele framework de

nicho que ah, isso aqui é o futuro, [ __ ] joga fora, não preciso mais dela, não preciso. Eu eu eu tenho tenho uma observação, um comentário interessante, cara, que é o seguinte, pensa comigo. Eh, até nesse ponto aí de, cara, agora com IA eu posso simplesmente construir o meu próprio web server, posso construir meu própriox lá da vida. Só que aí, cara, a gente cai exatamente num problema, tanto da gente que é deve, quanto da pessoa que é não deve, que tá começando fazer vibe coding, que a gente que são chamados é de cases. Por exemplo, quanto mais experiência a gente tem no mercado programando e tal, escrevendo, subindo código, jogando em produção, cara, a gente começa a entender vários problemas. A gente,

tipo, na real, a gente enfrenta vários problemas, a gente consegue resolver aqueles problemas. E não necessariamente aqueles problemas às vezes tá mapeado dentro de uma IA, às vezes é uma parada muito específica, por exemplo. Então, então tipo, por exemplo, então um código gerado hoje por um programador mais experiente, ele tem muito mais confiabilidade do que uma pessoa que não tem tanta experiência, porque essa pessoa, ela não teve essa vivência, ela não sabe os ed cases que ela pode pegar. Aí, da mesma forma, a gente pode traçar um paralelo que, por mais que a gente entende de ad case, de aplicações web, a gente, por exemplo, nunca teve experiência de criar um web server. Então, se a gente fizer um web server do zero, a gente vai cair na mesma situação, por exemplo, do vibe do da de uma pessoa que é full vibe code, que é uma pessoa não técnica, tentando construir uma parada. Então, a gente vai

cair em vários edas, vários problemas que a gente não tava preocupando, entendeu? Então eu eu aí aí por isso que eu acho que >> isso acontece isso acontece com tudo aí que tá é um medo que tipo mesmo mesma coisa de framework mesmo quando saem diversos frameworks barra low code barra no code não importa aí aparece um monte de gente que é amador iniciante sem experiência etc e não é de hoje que a gente joga código ruim em produção, não é de hoje. [ __ ] todo mundo, todo lugar já começou num empresinha pequena que o dono fez um código boss, você tem que manter esse código e você aprende muito com ele, você ajusta, tá em produção, tá funcionando, mas tem problema todo dia. Não, a IA vai acelerar isso. É verdade, vai acelerar isso, mas o problema é o mesmo. Não mudou o problema. É o mesmo

problema. >> Perguntas rápidas aí. Ô Davin, tenho 10 minutos aqui. Depois eu tenho que fazer algo que muitos de vocês aí no chat não fazem, que é trabalhar, né? Escrever código.

>> Boa. Deixa eu puxar as perguntas aqui que tem muita pergunta. Eu até pausei, eu pausei o Live Pix que teve muita pergunta no Live Pix. Deixa eu começar por ele aqui. Eu vou ler porque o áudio acabou não saindo para mim aqui.

>> Ã, deixa eu pegar as perguntas aqui. Pergunta do Mutar. Mutar mandou uma pergunta aqui. Pergunta: Você utiliza algum sistema que é IA? Você você usa algum sistema que coloca a Iá numa cera de desenvolvimento com camban, wick, regre tudo que o vib precisa fazer.

>> Cara, o cara quer dar screom para isso. >> Já fizeram isso deixar 100% na mão da I? >> Sim, >> 100% do projeto na mão da IA. Assim, eu não faço camba, eu não faço SCROM, eu não faço nada disso. Eu faço extreme programming, que é o que eu tô insistindo desde o começo lá em Agile Vibe Code. Então, toda a nova

funcionalidade que eu faço sai com teste unitário. A cada vez que sai uma funcionalidade que funciona, small release, puxe para master. Só quando passa C, então passa Linter, passa format, passa Breakman, passa bundle audit, passa C, tudo. E quando passa todos os testes, aí vai para master. Então, master sempre funciona. Ah, toda

a cada a cada X stories, vamos dizer, que eu tô fazendo, que eu me sinto confortável com elas, eu mando, eu olho para ver se não tem algo para abstrair, refatorar e já pago esse débito. Refatora, gera uma classe de serviço, eu gero alguma coisa desse tipo e continuo fazendo extreme programming igual extreme programming. Então, o cloud code para mim, ele é um par de pair programming, então eu não deixo ele rodando sozinho, eu não gosto de deixar ele rodando sozinho. existe essa opção. Para algumas coisas, pode funcionar.

Então, por exemplo, coisas que funciona deixar ele rodando sozinho. Uma coisa que eu tenho feito bastante agora. Eu quero fazer coisas com modelos de IA, mas agora eu peço assim para este problema, sei lá, de texto, imagem, vídeo, qual dos modelos open source resolve melhor? Eu tenho uma ideia na cabeça, mas eu não testei para saber. Então eu faço um experimento, falo para ele fazer, faça um teste AB usando Minimx com GLM, Coin 3, Coin 2.5, versão

30B, 14B, 7B, 4B, usando este corpo de entrada onde eu espero ter esta saída e faça um benchmark de todos eles. Aí isso eu posso deixar rodando porque ele vai fazer um um scriptão Python bem zoado que eu vou jogar fora depois. [ __ ] eu vou jogar fora depois. O que importa é que ele vai fazer esse teste, vai levar 1 hora30, 2 horas, 3 horas para rodar esse teste e no final eu vou ter final. É o que eu mandaria um júnior fazer numa semana, ó, testa todos os modelos, no final me dá uma planilha e aí ele me dá uma planilha, eu falo: "Ah, bacana". Então, para esse cenário, eu tô

vendo que tem dois candidatos bom, agora eu vou explorar só esses dois. Passa novo teste AB com novo corpo de teste, só explorando esses dois. E aí eu gastei 5 horas fazendo experimento, que eu vou jogar tudo fora depois. Daí agora que eu decidi qual componente eu vou usar e aí e vejo o processo, eu não tô pedindo para ir resolva o problema, eu sei aonde eu quero resolver, eu tenho noção abst geral e eu mando ele fazer experimentos que aí eu braçar o que eu não, eu não quero ter que fazer, eu não quero ter que ficar um por um fazendo na mão e gerando planilha. Aí eu mando ele gerar a planilha para mim. Aí eu vou agora eu

falo assim, baseado nesse resultado, vamos criar um novo diretório, um novo projeto, só que esse agora a gente vai começar com teste, com tudo mais, e ele vai ser o de produção. Considera isso daqui do lado como um experimento que você vai usar de referência para recriar esse código aqui. Então, o aplicativo Rust Tower que eu fiz, que usa IA para para indexar a imagem, eu fiz primeiro um teste AB com Python. Daí eu pedi, dado o resultado dos experimentos que eu fiz, recrie agora no Rust o equivalente dessa desse pipeline em Rust, usando os tunings que a gente descobriu que é o melhor. Aí agora ele gera feature nova e a partir daí entra extreme programming.

Aí eu fico no per programming, ele vai fazendo as coisas e eu vou interrompendo ele porque ele ele bom do cloud code que ele vai dizendo: "Ah, baseado nisso que você falou, eu deveria checar este arquivo para fazer isso". Aí eu falo: "Pa, para, para, para". Você entendeu errado. Eu queria fazer isso. Aí eu mando aí ele, ah, agora eu entendi.

Então vou fazer Y. E aí ele cria o plano, passo um, passo dois, passo três. Aí eu dou enter e deixo ele fazendo, entendeu? >> Boa. Deixa eu pegar outra pergunta aqui.

Teve muita pergunta, eu só tô pegando aqui as principais. Teve muita pergunta repetitiva. Então, galera, não fique bolado comigo por conta do tempo também que o Aquita ainda vai compartilhar uma parada com a gente aqui. Cara, seguinte, o Diego mandou quinzão aqui pra gente aqui no super chat, cara. Colocou aqui, ó. Se os modelos de IA não são

constantemente retreinados, eliminar bibliotecas e framework não os deixariam muito mais dependentes do contexto, já que cada novo projeto seria interpretado quase do zero. >> Sim, ele é, não é que seria, ele é toda vez, toda vez que você abre o cloud num projeto que já existe, você pede para ele dar um barra init, que é basicamente escanear. Ele vai escanear a maioria, não são todos, ele não vai escanear 100% do seu projeto, ele vai escanear o o que ele acha suficiente. Então ele faz uma listagem, tenta pegar alguns arquivos e trechos de vários desses arquivos e ele compila isso num arquivo chamado cloud.m. O open code, o crush criam isso

num arquivo chamado agents.m. Vários projetos open source que você abrir agora vai ter esses arquivos lá dentro, agents ou cloud. E ele é a visão geral da arquitetura, a explicação geral dos componentes. É mais ou menos um documento que você daria para um júnior para fazer onboarding no novo projeto.

Você não fala para ele leia 100% do código. Você fala: "Ó, essa é a arquitetura geral. No geral, se você tiver problema, sabe, de autenticação, você vai nesse pedaço e nesse pedaço costuma ter." Então, mais ou menos assim que ele vai fazer. Toda vez que você reabre o cloud nesse projeto, ele automaticamente relê esse cloud.md

mais a sessão anterior, se você der traço traço contínue. E tem um diretório ponto cloud, aonde ele vai gravando arquivos temporários das últimas coisas que você trabalhou. Então você pode continuar, então você assim, ah, dessa última tarefa de ontem que a gente fez, faça isso agora. Então você pode fazer isso, mas toda essa informação, ela tá organizada no arquivo texto. Toda vez que você reabre o cloud, ele vai reler esse arquivo. Ele tá, ele re é como se

fosse a cada nova sessão do Clud é como se fosse um júnior que você acabou de contratar entrando no projeto. É a mesma coisa. >> Boa, cara. Agora tem uma pergunta aqui, na real teve algumas perguntas relacionando esse mesmo tema pra gente poder trazer à tona, que foi o seguinte: a gente sabe que o programador que o programador mais antigo que ele não se adaptar e ele for ruim, ele vai ser dropado do mercado. >> Mas e para quem tá entrando agora, a gente sabe, por exemplo, vou trazer um cenário aqui que hipotético, a gente sabe que geralmente quando entra um junor estagiário na empresa, a gente passa cornojob para ele, pô, faz esse crude aqui, faz aquilo ali. E e às vezes

isso aí, cara, agora ia faz, entendeu? Então, como que você enxerga? Você, o Montano enxerga essa barreira de entrada agora? E outro e um dado importante também, de todas as vagas de tec, cara, menos de 15% das vagas são dedicadas a júnior. Então, a vaga de júnior tá diminuindo mais ainda depois desse avanço do da IA.

>> Que que você tem visto aí montando? Hã, cara, eu acho que eu acho que vai diminuir bastante o as vagas de júnior nas mas tipo assim, a gente ainda vai passar pela reestruturação, reconfiguração do que a gente considera alguém junior, plan e senior também, sabe? Então, essas labels elas nunca é difícil se fazer sentido, né? Muitas vezes o cara é senior num projeto. O primeiro projeto que eu me torneior, o único fator que eu me torneior e foi a empresa que eu entrei como estagiário, foi porque os caras mais experientes se demitiram e quem sabia mais do código era eu. E para me

dar o aumento para mim não sair, deixar eles na mão, eles foram me promovendo e me promovendo. Então, tipo assim, também até esse conceito de junior, pleno e sior é bem e depois quando eu fui aplicar para uma vaga no exterior, eu vi que eu não era nem pleno, tá ligado? H, enfim, porque a régua vai mudando também, dependendo do lugar que tu tá aplicando, né? H, mas e eh eu acho que a gente vai generalizar, cara. vai há muit muita gente vai ser não vai ter junior vai ser software engineer e depois talvez vai ter cargos daí tipo de principal, cargos maiores que na verdade esses cargos maiores, o que vai definir é o teu nível de de estar na reta quando der um incidente. Então, por exemplo, eu

como tech lead hoje, cara, quando dá um incidente, eu tenho que entrar em call? Não importa o horário com a VPI, com, entendeu, com com a galera que vai ter que eu vou ter que responder o por que esse incidente ocorreu e depois escrever um documento sobre esse incidente. Então, tipo assim, o o nível alto na empresa vai ser para aquelas pessoas que o teu na reta fica mais, né, maior, né, teu risco fica maior ou teu nível de atenção a esses detalhes em produção, em incidentes ficam maiores. Do contrário, vai ser tudo é software engineer, tá ligado? E o Júnior, ele vai ter que aprender muito mais, porque se ele vai usar a IA para escrever esse monte de código que a gente tá escrevendo cada vez mais, ele tem que ter mais conhecimento. Porque o coisa que eu

sempre falei, o pior, o pior de tudo é sempre, tá, o proativo burro. tu pega um burro e torna ele proativo, ele vai, cara, é pior do que, sabe, não ter essa pessoa ou ela não ser proativa. Então eu acredito que um Dev Júnior, que ainda é burro por falta de conhecimento, né, e ele pode se tornar muito proativo com a IA e gerar muito código com a IA e isso vai gerar consequências ruins. Então, a gente vai ter que ter um corte bem mais eh bem maior, né? A gente vai ter que fazer uma, enfim, uma avaliação dessa desse profissional maior. Eu vou

precisar sair com essa daqui, peço desculpa aí. Depois talvez eu volte, não sei quantas horas não ficar aí, mas eu preciso sair mesmo. Vou ficar escutando aqui por fora. >> Valeu, um abração para vocês. >> Valeu, beijo. Valeu, Montano. Valeu.

>> Tá, eu concordo com o que o Montano falou e eu tenho uma visão baseada em que eu sou um contratador de programadores, então eu posso dizer dizer um pouco a respeito disso. E de fato já caiu a contratação de júnio, que nem você falou, já caiu. independente da IA já caiu porque morreu aquela bolha. Então aquela expectativa de que tinha emprego fácil já morreu, não existe mais. Não é que no final de 2026 e etc.

eh, já morreu. O que acontece é todos nós empresas que são já não só as gigantes BigTech, mas qualquer empresa média, tamanho da minha, sei lá, 100 pessoas, não importa, vai continuar contratando o Júnior pelo simples fato que nenhum sior é eterno. Eh, em algum momento, no mínimo, ele vai se aposentar. Eh, então, ou seja, em algum momento o senhor aposenta, tipo, ele não ele não mesmo com IA, ele não ganhou vida eterna. Então, alguém vai ter que substituir esse sênior, seja quando ele aposentar, seja quando ele decidir abrir a própria empresa, seja quando ele for para outro lugar. Isso é

o normal de qualquer empresa que é rotação. Rotação acontece o tempo todo. Portanto, alguém precisa substituir. Eu não posso achar que eu vou achar um outro sior exatamente igual, prontinho ali já só para puxar da árvore e colocar. Não funciona assim. Todo mundo

que é bom no mercado não tá não tá desocupado, ele tá trabalhando. Então quem que eu tenho que trazer para dentro? Eu tenho que trazer o júnior esforçado. Eu tenho que trazer um júnior esforçado que estudou, que se formou para ser mentorado por um sênior. A a o grande valor de um sênior não é que ele faça código mais rápido, não é que ele faz código melhor, não é esse essa isso é o mínimo esperado dele. Tipo, se ele

fizer um código pior que Júnior, [ __ ] que pariu. Mas o esperado de um sior é que ele saiba mentorar um júnior. Porque se ele não sabe mentorar um júnior, ele tem pouco valor. um senor que só sabe fazer aquele ah, aquele código específico, esse snior, por exemplo, vai morrer também, porque agora eu tenho um gerador de código que faz boa parte desse código. Até o sior tem este problema hoje, porque tem muita gente que coloca o chapéu de sior porque faz um código bosta que só ele sabe da manutenção. Então, ninguém consegue

demitir ele porque ele sequestrou o software da empresa e se ele sair, todo mundo sabe que o sistema vai cair. Agora não preciso mais. Agora eu mando, Cloud, escaneia esse código. Agora começa a limpar este código, tira as partes bosta desse código e o o Claud em uma hora vai começar vá vai começar a a soltar a lenha. É um exemplo que eu fiz num código meu, por exemplo, que eu não prestei atenção, que é justamente o Frank MD, que foi o editor de MarkD. Eu

fui adicionando feature, que é o que todo mundo faz, fica empolgado, sai fazendo código, sai fazendo código. Deu 2 horas de fazer código, fazer código. Eu tinha um application.js de quase 5.000 linhas. Isso. Eu tinha um

application.css do CSS de sei lá 3.000 linhas. Aí é esse tipo de projeto que em empresa é muito maior. Eu tenho eu, eu já vi projeto que eu tinha uma função de 1000 linhas num arquivo de 5.000 linhas.

Uma função. Imagina você ter que dar manutenção numa função de 1000 linhas que eu não consigo manter na mesma tela, que eu tenho que dar 10 paid down para chegar no return e lembrar, [ __ ] o que que era mesmo if que tava três page down para cima? Sabe como é que eu vou refatorar isso sem quebrar esta merda? Aí você tem que gastar uma semana estudando só essa uma função. O cloud não tem esse problema. O Claudi eu falo,

refatore esta função de 1000 linhas, ele vai dar 5 minutos, ele vai refaturar isso. Então você que é o sior, que dependia do código bosta para se manter, você perdeu o emprego também. você perdeu o emprego para um júnior. Então existe esse, fica esperto, porque o júnior não é que ah, o Júnior ficou sem emprego. Alguns júniores vão substituir os falsos siores. O júnior esforçado que

aprendeu básico, vai substituir o falso snior. Então a maioria das empresas o que vai acontecer é sior bom vai mentorar os juniors em quais são as melhores práticas e o que ele tem que prestar atenção para gerar código com IA que não seja bosta. Aí a outra possibilidade, que é o que acontece do médio para baixo, e eu passei por isso, todo mundo já deve ter passado. Você que começa como freelancer, você que entra naquela empresa que só tem cinco funcionários, aí o dono fez o código, agora você tem que manter isso. Tem aos montes, tem aos montes. Esse é o melhor

lugar para aprender, eu diria, porque você não tem ainda um processo bem definido. Você pode, basicamente, eles te fala assim, ó, tá aqui a senha de admin, cara, se vira, tá dando esse e esse problema, eu preciso que você conserte. Aí você não é experiente porque você acabou de se formar, você tem um monte de ideias, mas você não é experiente. E como é que você vai aprender quando colocar em produção? A vantagem que você vai colocar em produção e quem vai usar são 10 pessoas.

Aí essas 10 pessoas vão vir na sua orelha, xingar você, falar: "Porra, essa [ __ ] funcionava ontem, quebrou hoje". Aí você tem feedback. Esse é o feedback importante para você falar: "Puta, eu achava que não ia dar problema, mas agora que ele me disse que deu problema, deixa eu ver que merda que eu fiz". Aí você vai, corrige aquela merda e você aprende que ah, aquele, aquela merda não pode fazer e você aí você começa a acumular essa tal da experiência para conseguir pular para projetos mais complicados. É assim que funciona em qualquer lugar. Todo mundo começa

descascando batata. >> É igual em todo lugar. Todo mundo começa pintando a parede de branco. Ninguém vai fazer uma arte no dia um. Não funciona dessa forma. Então você em todos os

lugares você não tem que, ah, mas a o Google não vai querer me contratar. O Google já não contratava 90% dos programadores há muito tempo atrás. Tipo, mesmo na bolha você não ia entrar. Você não ia entrar. Então não sei porque que você tem esse medo que o Google não vai te contratar. O Google não ia te

contratar nem quando tava na bolha. Você tem que procurar a empresa do seu bairro, aquela da esquina. Literalmente é nela que você vai começar. Você vai começar nela. Eu comecei nela, todo mundo começou nesse tipo de empresa. Eu

comecei empresinha que tinha 10 pessoas e eu fiquei era o único programador. E eu fiz um monte de merda, um monte de merda. Tomei esporro na cara milhões de vezes. Quem nunca tomou esporro na cara, nunca aprendeu nada. Então, se você já entra de cara numa empresa super estruturada, que te dão aquela tarefinha bem específica, normalmente é onde você vai aprender menos, porque eles só vão te dar aquela tarefinha e você nunca vai expandir além dela. Então, você ficou

muito bom em fazer aquela uma tarefinha. Ah, eu sei fazer esse um componente de react muito bom. Se saiu dessa bolhinha, eu já não sei fazer mais nada. Não consigo mexer no backend, não consigo mexer na infra, não sei como funciona na máquina, não tem, não me deixo participar das reuniões. Eu não tenho a mínima ideia do que que tá acontecendo nessas empresas, onde você vai aprender menos.

A empresa menor, média, que tem o senior na sua frente, que você pode fazer perguntas para ele, ele vai te dar um tapa na cara, é onde você vai aprender, é onde você pode colocar o seu erro em produção e o cliente, você vai receber o cliente reclamando, é ali que você vai aprender. Então esse esse negócio é o mesmo até vai continuar sendo o mesmo. Eu não sei, você deve ter começado assim também no >> Foi, cara. Eu o a a eu comecei trabalhando com RP, né? Meu primeiro primeira empresa que eu trabalhei, né?

Eh, cara, não sei se você lembra, mas no passado na era pré-framework, né, que a gente mexia com PHP4, era o nosso, era o nosso RP lá, era feito em PHP4, conectado no banco de dados Firebird. Aí não tinha framework, não tinha nada, tinha um Zen de framework que era complexo para caramba e era tudo para ontem na empresa, pagando incêndio para caramba. Aí, cara, o primeiro bug que eu peguei na vida foi aquele bug do duplo submit época, cara, gerou uma discussão no passado. Isso aí em 2011, mais ou menos, 2010, 9, 11. Era o que que era quando você colocava um clique no botão e o form também submetia, aí dava dois cliques, era coisa assim.

>> Isso. Se você desse dois cliques, ele submetia duas vezes. >> Ah, também dá double clique mesmo, não tinha debal, alguma coisa assim. >> Não tinha, cara. Cara, aí eu lembro que o sistema que eu tava fazendo lá era um sistema de de entrega, né, para poder entregar. Por exemplo, o cara ia numa

loja aqui e comprava uma geladeira. Aí, qual que era o problema? Se o vendedor clicasse duas vezes no botão, ele gerava duas vendas. É o erro que todo front Júnior comete, velho. Ninguém sabe no dia um que tem que fazer debounce, por exemplo, exemplo, no Auto Complete, faz de conta.

>> Exato. >> Não, e eu aprendi da pior maneira por o cliente começou a ligar e falou assim: "Cara, o sistema tá maluco, entregamos três vezes a mesma geladeira na casa do cliente". [risadas] >> É. E é assim que você aprende. Aí você fala assim, [ __ ] por que que eu fiz essa merda? Aí você debuga, debuga,

debuga, >> escova bit, que é o que a gente fala, escova os logs e fala: "Ah, que merda é isso?" Aí você nunca mais vai esquecer. Se você tivesse lido isso num livro, você não quer lembrar. Provavelmente você leu isso num livro, só que na hora você não lembra, certo? >> Que que eu acho que acaba entrando, por exemplo, a gente pegou por por isso que eu falo, cara, eh, e é maneiro você ter comentado o lance da empresa pequena, cara, porque eu recebo muito relato de pessoas que estão em empresa pequena e se sentem incapazes, talvez, de, sei lá, aplicar para uma empresa maior. E eu não

falo Google, eu falo, por exemplo, as tec do Brasil, sei lá, tipo um iFood da vida, >> Mercado Livre, sei lá, >> Mercado Livre, porque os caras se sentem incapazes, cara. Mas eu falo assim, mano, a quantidade de problema que esses caras já pegaram, já resolveram na vida, meu amigo, esse Bobell sabe muito mais do que um cara que já entrou direto numa empresa dessa. >> É um uma coisa que vai ter que mudar e eu espero que mude porque uma das que eu mais odeio também em toda empresa de contratação é aqueles malditos testes de decoreba, de lit code ou qualquer coisa do tipo. Eu odeio esses testes. Eu acho que todo RH que aplica esses testes são os idiotas. Você não tá eh filtrando

nada ali, nada, nada, nada. É que nem eu falar que eu contratei o cara porque ele foi bem no vestibular. [ __ ] se ele foi bem no vestibular. Caguei 90%, ele decorou bem, mas não quer dizer não há correlação de que ele sabe trabalhar, não há correlação de que ele é uma boa pessoa, não há correlação de que ele é produtivo, não há correlação que ele sabe aprender, não tem correlação nenhuma. Todos esses malditos testes de decoreba, ai, como é que é o algoritmo tal, ah, se tiver uma lista com X itens, você faria o quê? [ __ ] Eu também não

sei. Eu ia entrar no Google e perguntar. Eu lembro mais ou menos. Ah, é, tem um algoritmo A, BC. Mas como é que era mesmo essa [ __ ] desse algoritmo? Deixa

eu ir. É para isso que eu tenho internet, para eu não ter que lembrar. >> Eu tenho a internet para eu não ter que lembrar, sabe? Mas, >> mas sabe parada que eu vejo, cara? É porque, por exemplo, a gente tá tendo uma evolução gigante agora com I. Por

exemplo, a gente não precisa decorar mais essas coisas, cara. Você colocar a mão, o dia a dia do programador já não era essa decoreba toda, que a gente tinha um Google, agora a gente tem. Ex. Então isso não é nem desculpa de agora, é desculpa de eu já tinha o Google, para que que eu tô perguntando pra [ __ ] do moleque se ele decorou a [ __ ] do algoritmo? Se eu é a primeiro link que aparece no Google, todo mundo vai saber.

Eu preciso saber se ele vai tirar da cabeça dele e inventar ou ele vai checar e ver, pegar a fonte correta. É isso que eu preciso ver. Eu preciso ver se ele não foi no stack overflow, copiou, colou e nem testou na máquina dele. É isso que eu preciso ver. Eu preciso ver se ele foi agora no cloud code, gerou o código e ele testou. Tem gente que não testa.

Ele dá git pushe direto e nem testou na própria máquina. Eu já vi isso em projeto real. Eu eu baixava o git pool do projeto, eu tentava rodar na minha máquina e não rodava. Aí eu ia pro desenvolvedor e na máquina dele também não rodava. Ou seja, não era nem a desculpa de que na minha máquina tá funcionando, é que ele simplesmente não testou na máquina dele. Ele ele mexeu no

CSS, no HTV, pá pá pá, deu push e [ __ ] [ __ ] Aí eu tenho uma notícia para você. O Cloud não faz isso. O Clud ele testa antes. Ele roda o pré-hook do Git, por exemplo. Ele não fica com preguiça de rodar. Ele roda

antes de dar o push. Ele já faz uma coisa que todo desenvolvedor não faz. Aí eu falo, eu falei isso no artigo, eu fiz um artigo chamado Rent, o Akita abriu as pernas para Iá, aonde eu, eu compilo tudo isso. >> Muito bom. >> Então depois dei uma olhada no blog no akitonrs.com,

eu tenho feito tipo milhões de posts sobre a e eu falei lá, sabe aquele git commit que você põe na mensagem bug fix e da git push? O Claud não faz isso, >> faz melhor. >> Ele faz melhor. A, o Clud, inclusive, às vezes eu faço duas ou três tarefas em sequência e eu esqueço de pedir para ele fazer comit. Sabe o que que ele faz? Um

desenvolvedor normal ia fazer git ponto. Não é assim que ele ia fazer? >> Ele ia fazer git ponto. Git commit >> funcionalidades novas. Git push. É isso

que ele ia fazer. É isso que ele ia fazer. E e eu já vi um histórico que era uma sequência de tipo 10, 20 bug fix, bug fix, bug fix, bug fix, bug fix do quê? E todos eles quebravam. Bug fix, bug. O Cláudio não faz isso. Adivinha?

Esse desenvolvedor ficou sem emprego. >> Ficou sem emprego, entendeu? A aquele fala: "Ah, é, é isso aí é é como é que é?" Todo desenvolvador falava: "Ah, isso aí é é frescura, dá para entender, não precisa escrever direito". Ou então quando eu reclamava, cara, porque a gente tem aqui a a a convenção de código que esse projeto usa. Por que que você

fez de diferente? Ah, porque meu editor tem um plugin que eu gosto que faz isso. O Cloud não faz isso. O Cloud segue o meu guideline. >> E a gente tá, cara, a gente tá vivendo uma era, cara, porque, cara, todo deve odeia escrever documentação. E a gente

tá vivendo uma era, cara, que, mano, a aplicação que não tá documentada, que não tem guideline, não tem nada, cara, ela se [ __ ] agora com IA, cara. Agora, por exemplo, quem fez o DV de casa bonitinho, mano, é Plugin Play. >> Quem tá com medo de ficar sem emprego é exatamente esse cara. é o cara que eu mandava ele fazer A, ele tirava da cabeça B e me entregava C. E aí eu falava: "Cara, você não entendeu?" E ele

ficava ofendido. Ah, não, porque eu sou formado em sistemas da informação na Unisquina, como é que você fala assim comigo? Não pode tá errado. Fala: "Foda-se, tá errado, corrige." Sabe, tipo, eu não tenho que ter esse tipo de discussão com o Cloud. Eu falo: "Tá

errado". Ele fala: "Puta, é verdade, tá errado. Pede desculpa ainda. >> É, pede [risadas] desculpa ainda ele. E e por que que você acha que você vai ser substituído? Porque você tem esse tipo

de atitude. O Cláudio não tem. E ele ele não só não tem atitude, como ele imediatamente vai me mostra: "Ah, é verdade, foi neste trecho do código que eu errei. Você confirma?" Aí eu falo: "Confirmo". E ele corrige. E não tem

drama. Em 3 minutos tá corrigido, acabou. Então, aquele negócio que tinha antigamente de fazer eh isso, todo mundo que trabalhou com Scrom, Sprint, Squad, não importa o nome, toda semana que nem coitado do Montana, acabou de ir paraa reunião ali de sprint, vamos discutir que stories a gente vai fazer hoje, vamos discutir o que foi feito na semana passada. E aí, ah, aquela história da semana passada era para ter feito isso daqui, mas teve um impedimento, a gente entregou um terço dela, aí o PO fica, [ __ ] que bosta, vocês podiam ter me avisado antes, tá, tá, tá. e vai ficar nesta discussão. Essa, isso é metade do

tempo da semana de sprint para todo gerente/teclead/ todo mundo perde esse tempo. Hoje eu na minha cabeça, eu consigo vislumbrar uma equipe pequena, eu não parei para pensar em equipe grande, aonde você tem um techlead/senior, etc, pilotando o cloud code em perro programming com o PO sentado do lado dele. E aí ele po já imediatamente fala: "Cara, a gente precisava fazer esta funcionalidade". Pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá. 5 minutos, entreguei. Ah, bacana.

Vamos fazer esta outra funcionalidade. Pá, p pa pa pá. Entreguei. E aí o sprint vai ser de um dia. Esse desenvolvedor vai ficar um dia com o PIO e ele vai matar o backlog do PIO. No dia seguinte

ele vai sentar per programming com o cloud code e com o QA da empresa. Aí o QA vai chegar e falar: "Pô, eu vi que você fez um monte de funcionalidade, vamos ver se realmente funciona." Eu tenho aqui a experiência do pessoal do suporte, todas as dores que eles sentem, etc. Vamos ver. Aí eu falo, "Ah, ele fez essa funcionalidade". Cara, eu acho que

essa funcionalidade pode impactar esta outra. Faça um teste integrado para garantir que quando isso aqui salva, isso daqui não quebra. Aí você faz o teste integrado, teste de integração, rodando real no browser, no multissistema. [ __ ] quebrou, né? Então vamos criar um teste de regressão para que nunca aconteça este bug. Aí você

corrige o bug, põe um teste de regressão no teste integrado e integra. Agora você passa o resto do diaquear fazendo isso em todas as funcionalidades. É um dia. Isso. Isso são 10 stories, 20 stories.

Agora você passa o terceiro dia, este mesmo programador, se ele não for o Techlead, for um senior, então agora terá um Techlead que sentará do lado barra arquiteto, não importa o nome, sentará do lado desta pessoa, fala: "Bacana, então você as funcionalidades já funcionam, o que a testou e do ponto de vista do usuário funciona. Então estamos no estado que funciona." Mas agora eu tô vendo, eu olhei os os últimos comits e eu vi que ele gerou umas duplicações aqui. Eu tô vendo que esse usuário eh esses dados deveriam estar dentro dessa desse mesmo domínio. Eu acho que isso daqui a gente deveria refaturar em dois duas partes diferentes. E aí você passa o dia

reajustando e refatorando o código e pagando a [ __ ] da dívida técnica. >> Como eu já tenho os testes todos feitos, o comportamento não muda. Aí agora eu vou est melhorando a dívida técnica. A dívida técnica antigamente era o empréstimo que a gente fazia porque não tinha tempo, porque era complexo demais. Então eu tinha que assumir uma dívida a cada sprint e eu tinha que pagar essa dívida, os juros dessa dívida em todo sprint, porque graças a essa dívida o desenvolvedor anda mais devagar, algumas coisas viram impedimento, todo mundo tem a produtividade reduzida, mas para eu conseguir pagar essa dívida, todo mundo tem que parar um determinado sprint e não fazer nada novo, nem corrigir nada, só para consertar aquela dívida técnica, que é um pagamento pesado de dívida.

Agora, eu não preciso mais assumir essa dívida. Então eu não tenho que pagar mais esse juro e eu não tenho mais essa dívida para pagar depois. Então na segunda eu resolvi o PO, na terça eu resolvi o QA, na quarta eu resolvi o Techlead, ainda sobra quinta e sexta para fazer coisas extras, extras. Esse é esse essa é a nova semana do sprint. Em cada uma delas resolvi 10 stories. Quant

quantas quantos sprints você viu numa pequena equipe resolvendo 10 stories de definição até produção? Ah, então quinta-feira é dia de produção. Você vai sentar do lado do DevOps, ele vai lá fazer deploy. Ah, [ __ ] essa variável de ambiente você tinha que ter extraído, não extraiu. Ah, [ __ ] esse config emo tinha que ter mudado essa linha, você não mudou. Tudo coisa que não quebra em

dev. Bacana. Vamos testar. Subiu em staging, tá funcionando. Comita. Então

agora eu tenho de segunda até quinta de definição do PIO até entrega em produção. Daí sexta-feira é o pósprodução. Pô, entrou em produção, o usuário tá vendo. Ah, teve um pequeno bugzinho que ninguém nessa cadeia viu. Vamos resolver na sexta. Isso é

pós-produção. Então a semana já virou zero até pósprodução. Esse esse esse é o novo sprint. Esse é o novo sprint. Você entendeu? Isso, isso é

muito legal você mencionar, cara, porque a gente cai num ponto, por exemplo, cara, a gente tá vendo que a forma de trabalho nossa mudou completamente, completamente. Só que as empresas ainda, cara, parece que eles estão tão, sei lá, se é de v vamos jogar, vão bater liderança. Você pega a galera de produto, a galera, mano, eles estão tão cego pro hype, eles estão tão cego com a ideia que, mano, a gente não vai precisar mais de dev, talvez nós mesmos na hora de escrever história, nós já vamos fazer o código, que eles acabam esquecendo exatamente dessa parte, cara. Porque, mano, o scrun já não funciona mais, cara. Aquele story point, cara, esquece aquilo. Aquilo ali já era, mano.

Já já não encaixa, já não funciona mais. Então eu percebo que a gente tá tá com evolução muito grande, por exemplo, na forma de trabalhar, mas a gestão ainda tá muito atrasada, cara. E quando eu falo em gestão, eu falo gestão da sprint, eu falo da gestão de contratação que tá atrasado para caramba. Então acho que esses assuntos, cara, mano, tá todo até o estudo para você entrar, tá todo mundo muito perdido, cara. Para onde que >> Então é que de novo, a timeline, a isso tudo de fato se tornou possível depois do Opus 4.5, GPT 5.2. antes disso, ele

era bem eh joga na parede e vê o que gruda, tipo, não tinha um processo. Hoje eu consigo fazer um processo, eu consigo. E eu sei que eu consigo porque a E aí que aí a gente acho que agora vai a hora de entrar com os demos aqui, porque eu sozinho, então eu não tô falando isso porque eu vi um pequeno código, fiz um to list, não, eu fiz sete projetos, cada um com uma média de 200 user stories, na faixa de 20.000 linhas de código cada, alguns com 30, 40.000 linhas de código trabalhando 16 horas por dia de segunda a segunda, desde o fim de janeiro até agora, sem parar. Eu

tô eu tô nesse ritmo de 16 horas por dia, 7 dias por semana, sem parar, trabalhando, eu tô com o Claud aberto em três workspaces diferentes, fazendo comit em três projetos diferentes. Eu já comecei dois novos enquanto tava terminando o quinto. >> Simultâneo a quinta. simultâneo. Deixa eu abrir aqui.

>> Boa. >> Eh, para, >> cara, eu eu ainda não tive essa ousadia, cara. Fala, mano, eu ainda tô engatinhando na no >> deixa te mostrar sobre o que eu estou falando. >> Mas tem hora que dá vontade, cara. Fale assim, mano, demora tanto falá já vou fazer outra coisa aqui ao mesmo tempo [risadas] >> lá. Vocês estão conseguindo ver minha

tela? >> Tá exibindo aqui, cara. Para mim tá exibindo quatro, no caso, dois navegadores, né? aberto que tá a tela inteira, né? Na real >> é. Aí tem um pessoal que tá perguntando:

"Ah, então quer dizer que os projetos vão ficar mais baratos?" Não, não vão. Porque existem dois jeitos de fazer código antes e depois da IA. Eh, dá para fazer do jeito certo, dá para fazer de jeito errado. Jeito errado é o código entre produção com buraco, é aquele projeto que cai quando aumenta o número de usuário, aquele que só funciona na máquina do dev, etc, etc, etc. Não vai

ficar mais barato. Você vai pagar o que eu quero que vai ter que cobrar, que é igual o preço da Apple. Você acha que a Apple diminui o preço do iPhone quando o processo de manufatura ficou metade mais barato? Lógico que não, porque você quer o iPhone. Isso se chama oferta e procura. Não, não funciona assim: "Ah,

ficou mais rápido para mim, portanto vai ficar mais rápido." Não, não vai, não vai ficar mais rápido, porque eu vou conseguir fazer mais coisas para você que eu não conseguia fazer antes. Então, não é a mesma coisa. Eu vou ter um processo diferente que entrega melhor. É completamente diferente, mas o preço é o mesmo. Pode ser que fique mais caro, não

é? Porque a quantidade de gente fazendo Aia slop, que é entregar código ruim, e o normal é entregar código ruim. E e é isso que eu tô, eu passei os últimos dois meses tentando explicar o jeito certo de entregar código. E por isso que eu fiz os projetos de exemplo para editar público para as pessoas verem, porque se eles não conseguirem chegar no mínimo nisso que eu tô fazendo, é ruim, é ruim, é ruim. Então, ah, o preço não diminui, o preço se mantém o mesmo. Eu

vou fazer com melhor qualidade. Essa que é a diferença. É igual um iPhone, é igual qualquer outra coisa. Eh, a gente não é fábrica chinesa que vende mais barato, mas uma porcaria, porque a todo mais barato naturalmente vira uma porcaria. É completamente diferente disso. Vocês estão vendo minha tela

agora, né? >> Sim, sim, sim. >> Então, olha só. Ã, vamos ver aqui embaixo o blog. Depois leiam aqui o rent e também leiam aqui o no mínimo esses que são do zero após produção. Esse aqui

é onde eu falo, aonde eu ensino, deixa eu ver aqui se eu consigo aumentar como quais são as técnicas. Então aqui eu explico as técnicas, tá explicado aqui exatamente tudo. Eu tenho um outro post que é o rent e a acabou com os programadores que eu explico que tipo de programador ficou sem emprego, tá? explicado aqui, tá grande, tem bastante coisa para vocês verem. Agora eu tenho aqui nesse workspace eu tenho um projeto, tá aqui rodando. Aqui nesse

outro workspace tem outro projeto. Aí nesse outro workspace tem outro projeto. Aí eu quero mostrar um que eu não vou soltar open source porque esse daqui realmente tá me dando trabalho e é um projeto pessoal. É um negócio que eu tenho há há muitos anos eu venho tentando fazer na mão, só que não é um negócio que foi prioritário e toda vez é trabalhoso. E justamente porque tem que mexer na [ __ ] do front. Eu odeio mexer

em fronte. Ah, então eu queria fazer o seguinte. Tá vendo aqui, pessoal do pessoal do anime do mangá? Isso aqui é uma página de mangá que você eu tenho no meu Kindle, eu eu compro mangás no Japão. Então eu tenho no amazon.

Eu compro milhões de coleções. Eu devo ter aqui centenas de volumes de coleções completas, tipo Dadam, Dragon Ball, Bleachitch, Vagabondde, Atacantar, todos esses e mais um monte que vocês nunca ouviram falar. Então agora eu queria muito pregar para um Dandadã. Ele diferente de um mangá para adolescente, ele tem vários candis que são aqui essas letras mais complicadas que não tem legenda do lado. Então eu não consigo ler porque eu não sei todos os candis mais avançados. Eu só sei candi nível

colegial, sabe? Eu não tive estudo formal. Agora eu posso fazer o seguinte, feito isso daqui, eu fiz isto daqui. Eu não sei se vocês conseguem ver que eu reescrevi o box em japonês com a legenda em cada candi. Tá vendo?

>> [ __ ] ficou [ __ ] >> Consegue ver? Só que se eu mostro essa página para você, você poderia dizer que eu tirei print direto da página original, certo? >> Aham. >> Aí a mesma coisa. Tipo, existem mangás para adulto que não é pornô, tá? Todo

mundo acha que mangá adulto é mangá de pornô. Isso aqui, por exemplo, é um mangá de mega de cor de como funciona politicagem dentro de corporações. >> [ __ ] que [ __ ] >> Então, tipo, são diretores, gerentes, corrupção, eh, caixa dois, todas essas coisas que acontecem. Tem um mangá para isso. Tem um mangá disso. Ese daqui é

mais complicado, porque tem um monte de palavra que eu nunca vi, porque são palavras que usam no mundo corporativo, sabe? Ó, e é um monte de país chinês de tanto candi que tem. aqui não, eu não consigo ler. Não existe fã sub disso porque é um mangá de nicho, então não sei nem se tem fã sub capaz de traduzir um negócio desse. E aí eu tenho agora do jeito que eu consigo ler, que são com todas as legendinhas aqui do lado. Não

sei se consegue ver a diferença. >> Tá, tá pequeno. Você consegue dar um zoom aí? >> Consigo dar um zoom. Ah, boa, boa.

>> Tá, consegue ver que aqui do lado desse desse candi, >> ele tem aqui a legenda, ó, que é esses pequenininho aqui do lado. >> Pode >> aí. Deixa eu mostrar de novo o anterior para você ver a diferença aqui, ó. Ó, tá vendo que não tem? >> Sim.

>> Então, isso eu tô fazendo para mim. E isso daqui é difícil de fazer porque existem vários. Deixa eu ver se eu tenho um exemplo aqui. Se acho que é esse daqui. Eu tenho vários exemplos, mas esse aqui ele rodou a primeira vez. Ã,

pera aí, deixa eu fazer um zoom melhor aqui. Ah, [ __ ] zoom tá difícil. Zoom é aqui esse exemplo. Isso aqui é o é o que eu rodei o meu software. Ele fez aqui essa legenda, ele fez errado a legenda. Ah, tá escrito aqui Iron Nin.

Quem é japonês sabe que isso tá errado. Isso aqui deveria ser ritô. Mas cada candi tem dois jeitos diferentes, dois, três jeitos diferentes de ler, dependendo de qual é o contexto. E o o padrão, ele pega um dos jeitos, mas não necessariamente jeito correto. Então eu tenho que achar o algoritmo, o OCR, correto para fazer a versão correta.

Então se tiver alguém que é japonês aqui, vai saber, cadê? Ã aqui, por exemplo, que aqui tá correto. Então essa legenda mudou. Acho que vocês não vão conseguir ler, mas para mim isso tá correto agora. Então existem várias, todo mundo que tem olhar isso aqui falar: "É fácil fazer isso? É só pegar

um Open CV, fazer detecção de balão. Detecção de balão não é difícil, mas você vai começar a ver todos os falsos positivos que ele vai encontrando. Tipo, ele acha que isso aqui é um balão, por exemplo, esse pedaço aqui em cima, ele acha um balão. Então eu tenho que fazer todo esse negócio. Isso tudo precisa de teste AB para fazer. E, olha só, isso

aqui é traduzido já com a legenda em japonês. Mais do que isso, eu posso também traduzir em inglês. Então, eu tenho aqui, por exemplo, esse aqui é Blue Lock. Aí eu tenho Blue Lock. Isso aqui é o mangá adolescente normal. E

esse daqui é a tradução. Você tá vendo? >> [ __ ] [ __ ] [ __ ] >> Esse você consegue ver, né? >> Aham. Aí eu tenho, por exemplo, esse daqui é, esqueci o nome do mangá, a apotecária. Apotecária. Esse mangá não

sei se tem já traduzido, mas eu consigo agora traduzir ele e colocar nos boxes corretos. É, era esse o ponto que eu ia falar, cara, porque, tipo, em japonês é tranquilo, são poucos caracteres. Agora quando você joga pro inglês, cara, ele continua ainda na mesma posição, que deve ser um saco alinhar. >> Esse eu comprei no Kindle japonês. Lá no Japão existem versões especiais que são coloridos pela própria editora, que são sensacionais. Então, eu tenho a coleção

colorida de One Piece, Dragon Ball e Blitch, por exemplo. Ah, e é colorido é mais difícil. Eu tenho que fazer múltiplos steps de detecção. Não é de uma vez que você detecta tudo. Então, eu preciso fazer um pipeline de detecção aonde eu preciso fazer o tratamento, pré-processamento da imagem para conseguir encontrar os elementos e fazer o computador enxergar o que que é balão, o que que não é balão. E aí ele traduz

aqui para mim e olha só como ficou no colorido. >> Cara, que [ __ ] >> Parece que você comprou esse mangá. Parece, não parece? >> [ __ ] para [ __ ] >> Pegar mais alguns exemplos aqui. O último aqui, deixa eu ver. Tinha um

legal. Cadê isso aqui? É o Punchman. Eu tava traduzindo agora. Aqui tem um erro que ele não pegou esse primeiro balão, não tem o quadradinho vermelho. Todo o

resto ele pegou. Quando traduz aqui, ele ainda sobrou. Isso aqui é um ajuste que eu tenho que fazer, por exemplo. Mas todo o resto tá bonito, né? Aí para ficar mais legal ainda, eu sei que tem a galera do K-pop, das corean e tudo mais, não tem? Aí tem Webtom. Webtom, muitos

não tm tradução. Então, eh, se eu pegar, por exemplo, deixa eu pegar uma página aqui. Aqui, isso é uma web to em coreano, tá vendo aí? Opa, em coreano. E essa aqui é a tradução. Agora, sabe qual

que é interessante? Aquele balão era transparente, então eu tenho que redesenhar esse balão antes de colocar a tradução em cima. >> Ah, eu achava que, tipo, achava que apagava o texto e colocava a tradução. >> Olha, esse >> ele tem tipo degradê gradiente. >> Tá vendo? Então, ah, deixa eu pegar um

aqui, ó. Esse daqui é o pior porque é um RPG, então tem essas esses balões que parecem de videogame e são translúcidos, tá vendo? >> Aí eu tenho que traduzir e redesenhar a [ __ ] do balão. Não sei se vocês conseguem ver. >> Mas você foi nesse nível de detalhe aqui, [ __ ] mete o balão chapado mesmo.

A cor chapada, >> é, então é o que todo mundo faria, né? Então, e a no coreano eu tenho que redesenhar esta [ __ ] aqui, ó. Ó, tá vendo como tá redesenhado? Não só redesenhado. Pera aí, deixa eu voltar o zoom aqui. Zoom, zoom. Volta.

Não, só redesenhado. Vamos ver aqui. Ah, é esse daqui. Ops, esse daqui é um mais simples. Deixa eu ver como é que ele ficou aqui. Aqui, ó. Ele é semitranslúcido, tá

vendo? Eu tenho que manter um pouco da ilusão do semitranslúcido. Então eu tenho que redesenhar nas cores que tá ali dentro. Ó, esse daqui também. Deixa eu ver se aqui aquela letra ela mais eh douradinha, então mudou a cor da fonte também.

>> E aí, ó. >> Caraca, nesse nível de detalhe, cara, que isso aqui? >> Ninguém faz isso. Ninguém faz isso, né? Eh, e isso demora dias para fazer, porque cada caso de balão é um caso diferente de tratamento, não é todos.

Esse é o balão fácil de fazer, tá vendo? Ah, é, >> esse é o balão fácil de fazer. >> Aí, vamos ver aqui. E você vê que eu já passei um capítulo inteiro. Eu consigo passar o capítulo.

Olha isso aqui. Deixa eu pegar o original desse. Isso aqui é balão de tela. Olha só, ó. >> Caraca, v. Aham.

>> Ó, pensa traduzir isso no Photoshop. que é o que todo mundo faz. Olha só, agora eu redesenhei embaixo dele para parar tão esquisito. Então não você não sai da imersão. >> Pode crer.

>> Tá vendo? >> Depois depois você exporta, cara. O que que você faz depois aí com essas imagens? Não, não. Então eu vou fazer um web service disso.

>> Ah, pode crier. >> Vou fazer um web service que ou uma extension que quando você abre o site do Webtom, eu tenho essa extension ou app que já abre o WebT e eu ofereço a versão traduzida no Kindle e no WebT. Então você pode comprar um mangá em japonês e que não existe tradução em inglês e eu vou conseguir fazer isso aqui para você. Tá vendo, ó? Tudo redesenhado aqui, ó.

Não, parece que se bater o olho, se você olhar com calma tem errinho, mas se bater o olho não é um quadradão azul colocado em cima, tá ligado? >> [ __ ] cara, >> legal isso, né? >> Aí eu tenho, por exemplo, esse outro app aqui. Esse aqui é o o Frank Sherlock. Isso é um app em Twy que funciona em Mac, funciona em Windows, que ainda falta certificado para assinar. Em Mac

já tá assinado e em Linux. E aí eu consigo adicionar eh todas as minhas pastas de imagem. Então eu tenho aqui aquele capítulo 297. Aqui é legal porque eu posso pegar, por exemplo, esses dois e fazer preview lado a lado deles aqui. Olha só que da hora. Então eu posso

pegar tipo esses quatro aqui, fazer preview. Opa, esse aqui ficou errado. Deixa eu ver esse e esse. Bora. Ah, pera. Este e este aqui. Tá vendo?

>> [ __ ] >> Aí eu tenho aqui uma ferramenta para achar duplicatas. Então, como naquele eu tenho o original e o traduzido, ele vai achar isso aqui é duplicata. Então eu consigo achar, eu consigo achar. Eu tenho aqui select todos duplicatos para pagar as duplicatas. E ele faz o scan.

Cadê? Deixa eu pegar, sei lá, pegar um qualquer aqui. Esse scan, ele puxa o OCR da do texto e indexa pelo conteúdo, não só do conteúdo de documento, como se eu pegar aqui, deixa eu pegar um ã Dragon Ball. Se eu pegar esse daqui da property, ele fala aqui, ó. Ã, ah, isso aqui é muito simples. Deixa eu

pegar um screenshot, sei lá, esse daqui. Uma pessoa de camisa branca e gravata em frente a um pôster de cham. Essa é a descrição. >> [ __ ] >> Diagrama circular escrito Agile no centro com labels de design, build, teste, review. É exatamente o que tá nesse nesse diagrama aqui. Ah, sei lá,

esse screenshot. Password change interface. com campos. Esse aqui é o que a Ia tá descrevendo a imagem. E aí eu tenho aqui, então se eu procurar aqui, sei lá, o white, aí ele acha o white t-shirt, eu sei, tá aqui. Então, ou se

eu pegar tai, que era gravato thai, ou então todos os screenshots que aparece password, tá aqui. Então, eu uso a IA, eu uso todos os metadados, mas também uso a IA. E eu consigo abrir inclusive PDF de conta de luz, conta de ar que tem senha e eu gravo as senhas aqui porque é tudo senha, tipo, ah, os seus primeiros três dígitos da CPF. E aí toda vez tem que ficar colocando aquela merda. Então eu eu fiz aqui para ele colocar também. Tem check update

aqui, mostra como Google roda a todas as coisas que você espera ter, tipo botão direito, renomear, copiar o texto, deletar, adicionar num novo álbum. Vou chamar aqui um álbum chamado password, por exemplo. Eu crio aqui um álbum ou eu posso criar um álbum que é, deixa eu ver aqui, Password Smart, que é um álbum dinâmico. Toda vez que entrar agora nessa pasta subdir escrito password, no, ele vai aparecer nessa pasta aqui. Então tem aqui pastas espertas que nem no Mac, então eu consigo aqui usar.

>> E você pode conectar no samba da vida, você pode conectar no seu próprio NAS. >> Sim. Então aí aqui eu tenho que tirar aqui, deixa eu ver aqui. Então eu posso todos esses aqui, ele ainda não gerou o descritivo, eu só gerei os thumbnails. Eu posso gerar só os thumbnails primeiro com metadade, depois passar a fase de scan, que é esse daqui, tá pausado, por exemplo. Ele vai precisar de uma

GPUzinha mais parruda se eu quiser de fato ter descrição de IA. Ele vai fazer o CR das imagens, dos PDFs e vídeos. Agora também eu pego keyframes específicos do vídeo, eu consigo achar duplicata de vídeo ou algumas cenas dentro ou também usando a legenda do vídeo. Ele indexa a legenda para eu achar em qual vídeo que eu falei tal coisa, eu consigo indexar e eu acho aqui também. Isso é um sonho.

>> Esse é um aplicativo que está online, que é o Frank Sherlock. E eu tô automaticamente gerando esses releases. Então ele tá no GitHub, vocês podem ver. E aí é um dos que tão um dos que eu fiz aqui, ó, eu tenho o teste AB que eu fiz, o teste classificação que eu fiz e aí eu tenho o Sherlock propriamente dito, que é o app em TA. Então você pode ver o código aqui. Aí você vai ver que não é

um código bosta, que nem todo mundo tá imaginando. Ele tá bem feito. Ele começou fazendo um código bosta, tava tudo dentro desse app. TSX, eu tive que depois pedir para componentizar e ele componentizou, certo? Ó, title bar, side bar, tenho content. Aqui dentro do

content eu tenho um componente de cada coisa. Bonitinho, igual você teve em Typecript, bonitinho. Esse é o código Typecript, curtinho, certo? É um componente React como você faria normalmente. Então, tipo, ele tá melhor do que eu faria. Ele tá bem

melhor do que eu faria. Esse é o Frank Sherlock. Aí eu fiz também, deixa eu ver se eu consigo mostrar aqui. Cadê? Deixa eu só abrir um parênteses rápido, cara. O Netrix original, ele mandou

cincão aqui, falou que ele fez um aplicativo é exatamente igual esse de tradução, né? Tá lá no GitHub dele. É Mogi Translate. Ele >> Ah, boa. Esse daqui é o Frank que é tá no também tá. Eu tenho todos os temas do

Mark aqui, editor de MarkD, que posso rodar tanto local quanto self hosted em múltiplas línguas para rodar. E aí eu tenho umas coisas legais aqui, por exemplo, eu posso pegar, deixa eu ver, imagem AI generate. Ah, isso aqui não tá configurado minha pasta. Deixa eu pegar aqui um ah cd barra projects aqui tá Hugo. Aí aqui eu posso fazer assim fed ponto ele abre aqui ponto. Então agora eu posso abrir, sei

lá, o último cara que eu editei que foi esse post aí. Aqui eu vou dar imagem gerar. Deixa eu tirar uma foto de tela de alguma coisa legal. Eu gosto de usar Ferrari, de exemplo. Eh, sei lá, Ferrari imagens.

Vou pegar, sei lá, ah, essa Ferrari aqui. Aí eu tiro uma foto de tela. Isso é uma coisa que você faz para editar vídeo ou quando faz blog, fica tirando foto de tela de coisa para usar, não é assim? >> Sim, para [ __ ] >> Então, vamos lá. Aí você chega aqui, imagem, gerar. Aí eu pego assim, ã,

separe a Ferrari deste fundo. Preserve sua posição e aspecto. Coloque no fundo uma cidade de Tóquio, Cyberpunk à noite. Ajuste as luzes para ficar realista. Gerar imagem.

Aí, isso daqui eu tô integrado com o Nano Banana, então é a PI do Gemini >> que eu teria que fazer alt tab nano banana, pilda imagem, pede, salva em algum lugar, puxa pro editor. Não é assim que você faz? >> Sim, sim. >> É, então aí agora eu posso fazer tudo por aqui e ele já vai subir no meu S3 automaticamente e me dá o seu blog e o seu blog lê esse esses arquivos. >> Ele lê aqui, ó. Aws. Aí eu vou ch

Ferrari. Tóquio, inserir imagem. Ele subiu no S3. Aqui é o RLS3. E eu dou preview aqui. E olha só

que bonitão. >> [ __ ] para [ __ ] >> Esse é o workflow que eu sempre quis ter no blog. Eu não tenho nenhum editor porque esse é uma funcionalidade que só eu trabalho desse jeito. Então eu fiz para mim. Você entendeu? Então esse é um

exemplo. >> Então deixa eu tirar daqui antes que eu suba isso daqui mesmo. Aí eu tenho aqui o preview. Preview do jeito que eu quero. Tá vendo? Eu tenho

aqui checagem coiá. Ele funciona o gramar ali porque tá dentro de um chromio. Isso aqui é um aplicativo Rails. Ele tá ele tá open source. Tem um aplicativo grande Railos, que faz tudo isso aqui. Eu tenho aqui todas as coisas

para gerar o slug correto de blog de Hugo. Eu posso aqui, deixa eu ver se tá funcionando isso daqui. Eu não lembro se eu coloquei minha chave do YouTube. Ã, não coloquei a chave do YouTube, mas ele acha o vídeo do YouTube, faz o inbed. Ed.

>> Que isso, cara? >> Aí eu tenho aqui todos os emodes. Se eu quiser emoticon, também tem. Ã, entendeu? E eu posso funcionar aqui em qualquer tema que eu esteja no momento eu quero funcionar. Eu tenho modo

typewriter, que aí ele foca e fica só aqui no meio. Então o cursor fica sempre no meio. >> Nossa, isso aí ficou muito [ __ ] Muito [ __ ] Tá em português. Vou colocar em japonês. Pronto, tá tudo em japonês agora.

Então agora posso editar tudo em japonês se eu quiser. Aqui tem help. Posso trocar as fontes. Ele tem search. Eu tenho search. do

arquivo. Então, se eu pegar os meus arquivos de range são esses aqui, eu posso ter, acho que conttrl shift F, é, eu posso procurar por palavra dentro todos os arquivos que apareceram Gemini. Aí tão todos esses aqui. Então, tudo isso feito em gra Wire Stimul, sem nenhum React no meio. Ã, ele, a IA começou fazendo esse aplicativo eh com esse foi o aplicativo que ele começou fazendo com application.js, JS enorme, tudo no front

end. Aí eu tive que mandar ele jogar de volta pro back end, colocar como turbo streams no rails. Ah, então é um exemplo de de coisas que dá para fazer esse prod. >> E tipo, teve até uma pessoa que perguntou aqui, cara, o Vini perguntou e do custo, mas como essa ferramenta é só você que usa, é só pro seu blog, eu creio que não deve ter um custo tão expressivo de de LLM, de tokens aí para poder >> Ah, podemos falar sobre isso. Deixa eu só ver se tinha mais alguma coisa. Acho

que não vou. Deixa eu voltar então aqui pro stream. Pera aí. Ã, voltei pro stream. >> Voltou. Voltou.

>> Tá. Então vamos lá. >> Eu comecei usando o, eu tava, como é que eu comecei? Eu comecei com usando crush e open code modelos como GLM, o próprio GPT um pouco. No começo do ano ainda não tava tão grande coisa. Aí quando saiu o Ops

4.5, eu fui cético para usar o Clod falar: "Ah, [ __ ] faz tempo que eu cancelei minha assinatura do Cloud, não sei se eu quero." Aí eu já eu já gostei do crush, que é um que eu gosto para caramba. Funciona bem. Existem diferenças. ah, o tool, o não só na

forma como ele funciona, como o tool calling, a o chamada de ferramenta. Então, eu expliquei no artigo do ano passado, então se você procurar um artigo de abril do ano passado, antigamente eu usava uma outra ferramenta open sour chamada, muito parecido com Open Code, mas bem mais primitivo. E eu mostrei como que faz uma ferramenta como essa. A a parte de fazer é você fazer um system, um system prompt, por exemplo, toda vez que o usuário pedir ler um arquivo, peça no chat um comando numa sintaxe específica, seá Jason, XML, não importa, ah, num formato específico para fazer cat e o PEF do arquivo. Daí quando vem esse comando específico, o aplicativo de chat tem um parcer que fica o tempo todo monitorando e ele vê quando chegar um comando vindo do do da LLM, ele parceia esse comando, abre um contêiner, qualquer coisa do tipo, executa aquele comando lá e passa o retorno dentro de um bloco formatado de volta para LLM.

Você não vê isso acontecendo. Isso acontece por baixo dos panos. E aí ele manda esse texto para lá. Aí, baseado nesse texto, ele toma alguma decisão ou então aí ele me manda: "Ah, eu não quero, eu eu dei um LS primeiro, eu vi no ls que o tamanho é muito grande e o system prompt disse: "Se o tamanho for muito grande, faça um grap da do arquivo para pegar só o trecho que você precisa, por exemplo." Então, isso é chamada de ferramenta. Ele vai rodar no bash, um

grap, ls, ps, todas as funções que normalmente eu usaria, ele vai rodar um um cloud e um chat EPT, eles não seguem um padrão. Ah, vários outros open sourcing seguem um padrão. Todo mundo usa grap, todo mundo usa find, todo mundo usa ls. O open o chatpt, não, chattit pat, que é uma função que ele criou para ele mesmo, que tá embutido no codex. Então, se eu não copio essa função dentro do do Open Code, eu ele o Open Code vai dar a ordem paraa GPT fazer grap. Só que o GPT ele foi

treinado melhor e ele foi treinado com massa de treinamento em cima dessas funções dele. Portanto, ele vai atuar melhor dentro do codex. Se você, eu posso fazer ele rodar dentro do Open Code, mas aí ele vai usar as ferramentas no system prompt que ele não foi treinado. Portanto, a performance dele tende a ser pior. A mesma coisa provavelmente acontece no cloud. Por

isso que eu quando eu uso cloud e uso GPT, eu prefiro ficar no cloud Code ou no próprio Codex. Se eu vou usar um open source para testar um Quin 3, Minimx, GLM, Deepsic, Deepsic é uma bosta. Deepsic é um dos piores para usar. Eh, é muito ruim de tool calling. Ahã. Então

eu uso isso no open code, no crush. Aí com sabendo disso, ã, o melhor uso do cloud code é via cloud, do cloud, é via cloud code, do codex, é via codex. Então eu abro os dois e nenhum dos dois é perfeito. Cada um deles tem um jeito de funcionar. Eu a eu em depois de fazer sete projetos, eu tenho uma grande confiança de que o cloud ele é muito melhor quando eu sei o que eu quero fazer. Então eu sei que vai ser um

aplicativo ROS, eu sei que vai ser Turboam, eu sei que eu não quero React, eu sei que eu vou usar T Wind, eu sei que eu vou usar Active Job, eu quero usar SQL Light, eu eu descrevo tudo isso. Eu sei o que eu quero. Eu descrevo, eu quero que faça teste com Breakman. Eu eu quero que faça deploy com Camal, eu quero que roje, eu eu sei tudo que eu preciso fazer naquele projeto, eu vou descrever isso verbalmente. Não precisa de um spec, aquela estrutura, ah, vamos fazer uma estrutura forma de spec, [ __ ] não precisa. Ele não liga, ele não liga. A,

o formato do texto não é importante. E isso é, é, e é de novo aquele negócio que sempre foi verdade, mas agora tá na cara. Antigamente, user story. Ah, como é que escreve user story? Ah, escreva.

Eu como usuário quero ter isso para fazer isso. Todo mundo segue aquela porcaria daquele formato e ninguém preenche da forma como deveria preencher. Que é explicando por você quer esse negócio, que problema ele resolve, como que você acha que tem que resolver, sabe? Se eu usar uma definition oficin se eu usar uma alternativa que resolve o problema também funciona, sabe? Ah, não, tem que ser exatamente do jeito que eu quero. Não tá escrito. Ele me,

ele normalmente me diz isso depois que eu entreguei e eu falei: "Ah, eu entendi que para resolver esse problema era só resolver isso". Aí o cara, não, eu queria que fizesse do meu jeito. Não tá escrito. Não tá escrito. Não está escrito. Então eu vou ninguém escreve,

ninguém escreve, nem programador sabe escrever. Ele reclama do cliente, mas quando ele tem que fazer alguma pergunta, ele não sabe o que perguntar. Ele fala: "Ah, eu não entendi." Não entendi o quê? Não entendi o texto todo, não entendi um pedaço, não entendi uma parte, não entendi um trecho, não entendi o dado. O que que você não

entendeu? Ah, não ficou claro para mim. Fala, [ __ ] que pariu, o que que não ficou claro? Qual parte não ficou claro, seu idiota? Me fala qual parte que eu te explico. Sabe aquelas reunião irritante,

irritante, irritante. Então eu tenho do lado um cliente que não sabe explicar e do outro um dev que não sabe fazer pergunta. E eu fico, cara, eu tô com dois loucos. Eu vocês estão me deixando louco, louco, louco. Eu não consigo entender. Toda reunião de sprint é uma

merda dessa. É uma merda dessa, sabe? Aí aparece um cara que tá, ficou duas semanas fora do projeto e aí ele quer falar: "Não, mas eu acho que a gente tem que mudar o código assim". Aí fala: "Cala a sua boca, cala sua boca, fica no seu canto aí, relaxa, fica quieto. Você não sabe, você não viu o que aconteceu nas últimas duas semanas. Vai ver o aí.

Você lê o histórico do Git? Você leu o backlog da semana passada? Não leu. Não leu. Então o que que você tá, que que você tá falando? Fica quieto. Sabe?

Então todo sprint é assim. É um saco a vantagem do cloud que eu não preciso fazer isso. Quando eu falo uma vez, eu normalmente eu faço assim para ele. Ah, eu, a gente descobriu alguma coisa importante. Eu falo: "Anote no cloud MD que toda vez que vier uma imagem no formato X, a gente vai usar uma alternativa Y, que é diferente do caso geral, porque aí ele sempre, toda vez ele vai lembrar: "Ah, toda vez que você for mexer nesse negócio aqui, anote que eu gosto que faça este tipo de páter, não aquele outro tipo de pner." Ele

anota isso também. E aí tem que tomar cuidado que às vezes o cloud MD fica gigante, então de vez em quando tem que mandar dar uma resumida nele. Aí quando eu comecei a usar com o o GLM, essas coisas, foi via Open Router. Eu até fiz um artigo sobre o Open Router e funciona bem porque eu posso testar vários modelos ao mesmo tempo. Porém, o Cloud e o GPT, eles têm planos específicos para quem usa dentro do ambiente deles. É o

Cloud Pro, o Cloud Max. E aí eu, bacana, comecei a usar o Cloud, fiz um projetinho besta, funcionou. Vou colocar aqui o Pro. Aí eu coloquei o Pro, comecei a fazer o Frank MD, o editor de texto. Todos os dias eu tava batendo no limite do Pro. Aí bate no limite do Pro,

ele fala: "Você bateu no limite, faça upgrade ou espere 3 horas". Aí tinha que esperar 3 horas. Aí eu abri o codex e ficava continuando pelo Codex por 3 horas. Daí eu voltar. >> Alô aqui. Acho que deu deu ruim no seu

microfone aí. Alô.

Alo. Pa. Parou. O som. Parou do nada.

Não estamos te ouvindo.

Não estamos ouvindo a Kita. Ei, meu chat, como é que tá, cara? Que vocês estão achando do papo aí, meu chat? Tá mutado. Devi mutou ele.

[risadas] Que que vocês estão aí? Não, rapaz, parou, hein? Estão tentando calar o Aquita.

Aqui a deixa para almoçar os cara já estão estão tentando carar o Aquita. Alô meu chat, como é que vocês estão meu chat? Voltamos? Não, ainda não. Ainda não.

E aí, meu chat, como é que vocês estão? Tão gostando? É revolução da Skynet, cara. O Cláudio mutou ele. É o sistema quebrando, limite de tokens.

Lucas Montano não perdoa. Acabou o token.

Voltamos. Voltamos.

Pior que tá sem som ainda. Caraca, tô sem som,

cara. Tá dando um ruído aquita, só que não tá dando som. Parece que quando você muta aí ele para o ruído, mas acho que o microfone não tá dando som mais.

Cabo torto. Alô, alô.

Alô. >> Aí, agora sim. Aí, agora >> tá. Eu tô, eu vou desligar aqui. Eu tô, sei lá, porque deu algum pau aqui no meu Chrome, então pode desconectar o Chrome que acho que ele travou aqui.

>> Ah, boa, boa. >> Tá me ouvindo pelo celular? Eu tô pelo celular. >> Estamos, estamos sim, estamos. >> Tá, mas boa. Tava no final já, então

não, não tem problema. Ah, então que eu tava falando que eu tava usando o plano Pro, aí o plano pro batia em limite todo dia, fiquei usando o codex. Aí eu descobri que o codex ele é muito bom para fazer experimentos. Então ele é muito bom para fazer aqueles teste AB que eu falei. Ele é, eu acho ele melhor do que o Cloud para ele pensar fora da caixa e me dar opções que eu não tô pensando, sabe? Agora o cloud ele é

melhor quando eu já sei o que eu quero fazer e aí eu consigo pedir melhor o que eu quero que ele faça. Então o quando eu vi comecei a notar essas diferenças, eu notei que eu não podia ficar tempo demais usando codex para fazer o projeto inteiro. Era bom para fazer o experimento, mas aí eu queria então o cloud maior. Então peguei o cloud max, que é o plano maior do cloud. E aí agora até hoje ainda não consegui barrer, bater no limite do max dias, mesmo usando 16 horas por dia. Então o max eu

não bato no limite. Para quem trabalha menos de 8 horas por dia, o pro é suficiente. Eh, o pro mim batia quando eu trabalhava mais de 8 horas por dia. Então, para um dia normal, o Pro funciona. E então eu recomendo usar o Cloud mesmo. Os outros modelos, ah,

existe o Minimx, existe GLM, nenhum deles funciona bem. É aquele esquema que eu falei do ano passado de fazer um pequeno script e fazer copy paste, você usar como gerador de texto. E aí o o grande recado que que eu preciso dar é não use como gerador de texto. Todo mundo fala: "Ah, eu abro aqui a minha IDE, eu abro aqui o chat do lado, eu deixo de fazer um pedaço e eu corrijo. Faço um pedaço e eu corrijo e fico fazendo isso o dia inteiro." Se você

fizer dessa forma, você não tá usando da forma correta. A forma correta é você se colocar na posição de PO, QA e Tech, um dos três ou os três junto. E você tem que usar o cloud code como se fosse um par de programação, per programming mesmo, como se fosse um junior. E você vai dizer as coisas verbalmente. Não precisa de estrutura para isso, não tem uma spec para isso. O ideal é que seja o

mais claro possível da que é o que normalmente as pessoas não sabem fazer. Eh, não é dizendo tá errado, é dizendo o que tá errado, como ele checa que tá errado, o que que ele pode rodar para chegar no mesmo erro que você, que é exatamente o que a gente espera na [ __ ] de um ticket de suporte, é me dizer como que eu chego na [ __ ] do erro para eu poder chegar no mesmo erro. Ninguém escreve essa [ __ ] Então agora no cloud code fica óbvio que tem que fazer isso, porque senão ele vai ficar olhando, ah, eu não sei o que procurar, ele vai te responder assim, eu não sei o que procurar. O que que você quer que eu faça? Eh, então quando nem a Ia consegue saber o que o que fazer, essa explicação é uma bosta. Eh, é a sua explicação que

é ruim. Todo mundo que tá tendo problema com resultado ruim de 90% dos casos é porque sua explicação é uma bosta. É uma bosta. Você acha que tá explicando, você fala um monte de termo técnico prolixo que saiu de blog e nada disso tem a ver com a tarefa que precisa fazer. Igualzinho numa reunião de sprint que você fica se mostrando. Ah, eu sei, eu

sei. Blog post falou isso e não tem nada a ver com a [ __ ] da tarefa. A [ __ ] da tarefa é qual é o input, qual é o output. Eu não quero saber o que que você acha que você sabe. [ __ ] o que você acha que você sabe. E ó, o input é

este, o output é este. Tá claro? Tá claro, Clud, faz para mim. Aí ele faz. Deixa eu testar o output. Foi o que eu

esperava. Foi. Bacana. Faz um teste. Teste regressão. Tá passando agora.

Comita aí. Ele faz um comit bonitinho, eu faço push, eu não deixo ele fazer push. Mesmo quando eu tive problema que eu que eu eu quis reverter um comit, eu quis reescrever a história do comit, tudo isso ele faz bonito. Mesmo quando eu tive um pull request no projeto e o p request tava mal feito ou então eu tinha já avançado no projeto e o cara não deu rebase, eu pedi pro Claude fazer um rebase do P request. Ele fez o rebase da Master com P request. Ele consertou os

conflitos. Ele testou para mim, viu que quebra teste, checou porque que quebra o teste, corrigiu a pull request e já fez o comit que conserta a pull request. Então eu não precisei nem esperar o desgraçado que fez a p request. Já consertei a pull request enquanto eu tava fazendo outra coisa, porque eu abri isso no outro terminal. Então é, eu tenho usado dessa forma. Eu tô fazendo o

meu projeto. Aí apareceu um pull request no outro projeto que eu tava fazendo. Eu abro o terminal com o cloud, peço, ó, veio essa pull request, passa um novo brand, puxa da request, rebase, conflito, testa, faz o teste, se tiver OK, git commit, me diz para dar push. Ponto. Nesse ritmo. É, esse é este é o

novo ritmo. Aí todo mundo pensar: "Ah, ele vai melhorar minha produtividade em 10%, 20%." e falando, não, filho. Se você tá pensando 20%, 30%, você tá usando errado. Eh, você tá usando como gerador de código. Na minha experiência

do último mês e meio é três vezes, cinco vezes, 10 vezes. Então, eu tô fazendo projetos que eu já tinha na minha cabeça, que eu sei que eu iria levar procrastinando, porque tem umas partes que é chato, trabalhoso, eu não quero fazer. Fácil. Cada um desses projetos que eu tô fazendo levaria de três a 6 meses. Cada um. Levaria de três a se

meses para fazer. Eu fiz em ritmo acelerado em um mês. Num ritmo normal seria dois meses. Sete projetos. Cada um, cada um deles levaria se meses para eu fazer.

Esse, essa, esse é o novo ritmo. Então não é 30% melhor. Se tiver 30% melhor, você tá fazendo pouco. >> [ __ ] velho. Tá >> fazendo muito pouco. Tá fazendo muito

pouco. Ah, a gente de fato não é mais um meme developer da SX. É developer XX. mesmo. É realmente cinco, três, é de três vezes a sete vezes. É a média. É a

média. Se você entrar em hiper foco que nem eu entro, obsessivo, que nem um idiota, que nem eu sou, de ficar 16 horas almoçando e jantando na frente do computador, porque eu literalmente, no momento em que ele fazia o pano e começava a executar, era quando eu ia esquentar minha marmita na no microondas, voltava e ficava vendo ele fazendo, interrompia, tal, e continuava. Isso foi o meu último mês inteiro. Então, quem não fez uma imersão perto disso, você ainda não sabe. Você ainda não sabe. E aí eu tô eu tô te dizendo

depois disso, mudou, mudou tudo, mudou tudo. Sua forma de trabalhar, não >> pode chegar e não precisa. >> E sua forma de trabalhar você deixou documentado lá no seu blog, >> tá tudo documentado. Cada um destes projetos está documentado, tirando o um que é o do newsletter, que eu não vou abrir open source. que ali tem a a minha personalidade para escrever as coisas. E

esse outro de mangá eu não vou abrir open source porque esse realmente tá dando trabalho e eu gosto dele. Agora todos os outros editor de texto. Eu fiz o Frank Mega que é um mini clone do Mega para compartilhar arquivo grande que não dá para passar no Discord, sabe? Toda vez que o Discord fala: "Ah, o Nitro porque esse arquivo tem mais de 10 M e não consigo passar". Eu falo: "Foda-se".

Então fiz o meu, tá? self hosted e aí eu passo o link do do que eu quiser para qualquer um agora, sem ad, sem [ __ ] nenhuma. E tudo isso, por exemplo, newsletter eu fiz com LGPD. Todos os e-mails estão encriptados in place. Então, mesmo que alguém pegue a [ __ ] do banco de dados, tá encriptado, porque é o mínimo que todo mundo deveria fazer, que site golv não faz, aí vaza toda, toda vez vaza tudo. Então, meu feito com IA tem,

porque eu sei que precisa eu pedir, sabe? Quem não sabe não vai pedir, vai ficar tudo aberto, vai abrir em produção, vai ver os dados de todo mundo. Essa que é a diferença. É por isso que não custa mais barato. [ __ ] cara. Agora para concluir, cara, pra

gente fechar o papo, o primeiro agradecer. Foi bom para caramba o papo. Eu queria, cara, agora pedi uma, queria que você deixasse uma recomendação de algo que não tem nada a ver com tecnologia, uma parada que você fala, cara, um filme, um livro, algo que não tem a ver com tecnologia para você deixar pra galera aí. E não tem nada a ver com nada que a gente falou aqui agora. Complicar. Então aí, aí é bizarro

que eu antes de entrar nesse hiperfoco, eu tava só jogando videogame que eu tinha montado até um setup de corrida no meu quarto, eu comprei aquele de Fórmula 1 que você sente o gabinete inteiro para sentar ali. Eu falei: "Pô, vou passar o carnaval jogando Gran Turismo, Forza, todas essas [ __ ] e eu não consegui sentar nele até agora, velho. Então, tipo, eu tô no ritmo que eu, então, justamente eu queria fazer essa live para dar uma pausa nisso, para eu poder tirar umas férias de uma semana e não olhar mais pr pra cara da Iá, porque senão daqui a pouco minha mulher vai me deixar aqui, porque eu tô mais com a Iá do que com ela. [risadas] Cuidado que isso vai acontecer. Eh, então cuidado com isso. Ah, então eu tenho várias

coisas que eu quero fazer agora que é parte, tem modelagem 3D com IA, que eu é outra coisa que eu tô evoluindo também e tá funcionando bem. Eu já imprimi coisa na impressora 3D modelando com IA. Ã, então, tipo, ah, eu acho que, infelizmente, goste ou não goste, você vai ser obrigado a dominar a IA. Se você não gosta, tudo que você não gosta, aquela atitude de eu não gosto, portanto eu não vou ver, você é um idiota. Porque se você não gosta e não vai ver, ela não some porque você para de ver, ela continua lá. A diferença é

que você é o único ignorante que não tá lendo, não tá vendo. Tudo que eu não gosto, mesmo quando tava ruim, quando tava uma bosta, eu continuo vendo e insistindo, porque eu sou um programador. Eu tenho que saber se funciona ou não funciona. Eu não posso ouvir de alguém e achar que funciona ou não funciona. Então, independente do que todo mundo fala ou não fala, eu falo: "Foda-se, eu sei porque eu testei, >> [ __ ] sua opinião, eu não quero saber". Então o que eu tô falando é

vocês têm que agora abrir e fazer essa imersão. Enquanto você não fizer uma imersão que é handsf, tirar a mão do teclado, não abrir a IDE e ficar uma semana, entre aspas, aile vibe codando, fazendo isso que eu mandei fazer, você não vai saber a diferença. Você vai achar que é 30% só de melhoria. >> [ __ ] cara. >> Não tá aí. Eu vou já tô tão pirado com

isso, cara, que eu vou ler seu artigo. Eu vou eu vou tentar, porque eu sou essa galera do 30%. Para mim, eu ainda tô engateando ainda, porque eu fico com muito medo, cara. Eu eu tenho essa paranoia aqui, tá? E tem muita gente tem a mesma paranoia de cara começar a usar e desaprender e escrever código na mão.

Cadí é que tá parte importante da programação. Não é escrever o código, é fazer o computador fazer o que você quer. Não importa se é usando Ruby, se é usando C, se é usando assembly, se é usando cartão perfurado, se é usando ã fita cassete, não importa. Eu preciso fazer a [ __ ] do computador funcionar. O aprendizado vem quando você faz múltiplos projetos e você erra, você coloca em público, as pessoas criticam porque deu pau na máquina dela, você descobre: "Puta, meu pensamento é muito pequeno." Então, o principal é igual um

Lanterna Verde, cara. Pessoal que é de CICS tem que lembrar Lanterna Verde. Ele tem a o anel que faz qualquer coisa, depende da sua imaginação e da sua força de vontade. Muita gente pega o anel e não sabe o que fazer com ela, porque não tem nem a imaginação e nem a força de vontade. Por isso que o Horder era diferente de todo mundo. É a mesma coisa

com IA. Uma IA, se você não tem a imaginação, você não vai fazer, você não começa, você tem medo, etc, etc. Você tem que ser imprudente e fazer tudo que vai dar merda e receber esse feedback, aceitar esse feedback e consertar. e descobrir o jeito de fazer que não dá esses problemas, não dizer a Iá o problema, portanto ela não resolve meu problema. Falo não, filho, você tem esse problema. Não é a Iá. A Iá reflete quem

você é. A Iá deu problema porque você é ruim. Você é ruim. Então é igual quando o cara xinga um júnior, fala: "Esse júnior é ruim". Eu falo: "Não é o Júnior que é ruim, você não sabe explicar, você não sabe mentorar para ele. Você é ruim,

você não sabe explicar para ele. Eu vi, eu vi que você não explicou". Então como é que você acha que ele vai adivinhar? Você não adivinhava quando era júnior. É a mesma coisa. Então, normalmente,

quando todo mundo tá reclamando do Júnior, da Iá, não sei o quê, isso é um reflexo dela. Ele é ruim. Então, todo mundo, todos os haters de IA, eu ponho o pau na mesa e falo, todos vocês são ruins, ruins. E eu posso provar, porque eu fiz aqui todos esses projetos sozinho do começo ao fim. No to list é do zero após produção, é colocando em servidor, tendo, tá funcionando em produção com gente recebendo coisa. Eu tenho se

pessoas assinadas agora na newsletter vibe codada com LGPD compliance. >> [ __ ] >> Tipo, qual é a sua desculpa? Tipo, você entendeu? Qual é a sua fucking desculpa? Entendeu? E aí aí o recado, ah, mas aqui

você falou no vídeo, pá, pá, pá. A GI não existe, isso não vai existir. Não existe Skynet, não vai existir, não precisa existir. Eu só preciso de uma ferramenta boa. É essa é a ferramenta. E

agora essa ferramenta usada da forma correta por alguém que aprende com os erros e sabe ganhar experiência, vai fazer tudo isso que eu tô fazendo agora. Eu tô eu cagando e andando que eu falei, enquanto tá todo mundo fazendo rate, eu já fiz sete projetos. [risadas] >> Exato. >> O que que vocês têm para mostrar? Nada, só reclamar, só encher o saco. Aquida,

obrigado, cara. Cara, valeu demais, cara. Falar que o espaço aqui tá sempre aberto, mano. Pô, ma prazer trocar ideia com você. >> É nós. É nós.

>> Montano que saiu. >> Agradecimento ao Montano também que entrou, saiu. Não sei se ficou na call aí. >> Não, e saiu mesmo. Tá, tá, tá no limbo aqui não.

>> Boa, boa, >> aquita. Valeu, cara. Obrigadão mais uma vez cara. Valeu demais. >> É nós. Leiam o blog, assinem a

newsletter. Tá tudo descrito lá, todos os truques. >> Boa, fechou. Valeu, valeu. >> Valeu, valeu, galera.

>> Valeu. Opa, voltei, voltei. E aí, rapaziada? Cara, sinceramente, hoje foi aula, tá? Hoje foi aula. Hoje foi aula. Mandar um

salve aqui pro meu chat, cara, antes de finalizar, cara. [ __ ] mandar um alô aqui pra galera aí. A galera que virou membro. Tivemos membros para caramba aqui, cara. A galera que fortaleceu, galera que mandou live pick, super chat, cara. Pô, bom demais. E cara, esse aqui

é um projetinho, cara, que foi muito do nada, sacou? Tava trocando uma ideia com Akita e com Montano. Eita, pera aí, pera aí que meu meu vídeo ficou zoado aqui. Pera aí. Boa. Eu tava trocando uma ideia

com Akito e com Montano no WhatsApp e tal. Aí fala: "Cara, vamos puxar uma live?" Falei: "Vamos puxar uma live". Então eu preparei tudo no improviso. Então, pedi desculpa aí a galera. O Live

Pix, cara, eu não tô escutando o Live Pix. Você ter ideia, o meu microfone ele tá dando um eco sinistro aqui, então tá, eu tive que fazer uma gambiarra aqui. Então, pedir desculpa aí com alguns problemas técnicos que a gente teve aqui. E eu quero pedir você, cara, pô, gostou desse formato, cara? Gostou? Que

eu tô tô mudando o canal, cara. O canal a gente tá mudando aos poucos. Estamos querendo equilibrar um pouco o canal entre 50% droga e 50% salada. Esse conteúdo aqui, ele faz parte do 50% salada. E eu quero vir de você, você que tá s, de você que vai assistir, escutar depois, assistir depois, comentar aqui embaixo quem que você quer que traz aqui pra gente poder trocar uma ideia, cara, pra gente falar de a mesmo e sem essa parada, tá ligado? Sem preconceito. Vou

trazer a galera de vibe code, vão trazer galera de loucura. O lance é trocar ideia, sacou? Então, quem você quer queira, quem que você quer que venha aqui no canal pra gente trocar uma ideia no mano reage show, deixa nos comentários aqui. Você que não é inscrito, cara, se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, cara. Estamos fazendo live aqui terça e quinta-feira às 10 horas da manhã. Terça e quinta às

10 horas da manhã. Se você quiser fortalecer essa parada, seja membro que vai ajudar a fortalecer para caramba. Além disso, estamos também nas plataformas de podcast. Então, se você tá escutando pela Amazon, pelo Spotify, YouTube Music, qualquer plataforma de podcast dessa, dá uma moralzinha também, dá umas cinco estrelas, dá uma avaliação maneira lá. Beleza, rapaziada? [ __ ]

agradecer, ó. Tamo junto, rapaziada. Bom demais. Tamo junto. Mçar, né? Vamos

pegar um almocinho, chamar o galego. Ó, a galera falou: "Ó, chamar o Galego, pô. O Galego é é nosso. É fácil chamar o Galego pra gente trocar uma ideia, cara. Chamar Tequita, Sergão dos Fuguete, Daniel Fraga. Daniel

Fraga, ele morreu, eu não sei. Mas é isso. Tamo junto, rapaziada. Valeu pela moral, valeu pelo fortalecimento. Até terça-feira. Terça-feira a gente tá

juntinho nesse mesmo horário e nesse mesmo canal. Valeu,