---
video_title: "ifood confirmou o vazamento"
video_id: fgqy71Eq-io
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fgqy71Eq-io
video_date: 2026-06-07T20:00:26+00:00
video_description: |
  O iFood confirmou o vazamento de 1,2 milhão de usuários — e a história de como isso aconteceu é mais engraçada do que parece.
  
  O time de segurança disse que não tinha vazado nada. E tecnicamente... eles tavam certos. Puxaram o log dos últimos 15 dias, não viram anomalia, e mandaram o all clear pro CEO. O problema? O incidente foi em dezembro de 2025. Seis meses atrás.
  
  Porque pra programador, "recentemente" é 15 dias no máximo. Pra pessoa de fora, são 6 meses. Ninguém alinhou o conceito. Aí a coisa saiu do controle.
  
  Esse clipe é da live da verdinha, me segue lá 👇
  https://links.chorume.dev/live-do-mano
  
  
  ⚠️ Esse ano fomos liberados pra concorrer no Prêmio iBest. Se você curte o canal, vota na gente, leva 30 segundos: https://premioibest.vote/483718727
  
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  📰 Matéria completa (TecMundo): https://www.tecmundo.com.br/seguranca/413622-ifood-confirma-vazamento-de-dados-de-12-milhao-de-clientes-mas-incidente-pode-ser-ainda-maior.htm
---
Já vamos começar falando dessa notícia aqui, rapaziada.

Isso aqui, cara, eu fiquei extremamente magoado, cara, porque, mano, relembre os fatos para você que não assistiu as lives anteriores, cara. Inclusive, ó, essa live tá sendo transmitida na Kick. Você que tá pelo corte, cara, o linkzinho vai est na descrição da nossa kick. Cara, na live passada eu basicamente eu falei assim: "Mano, deixa eu relembrar os fatos pra galera que não tá ligada. Teve um vazamento no iFood violento. Aí

o que que aconteceu, cara? Um grupo de hacker, os caras, eles simplesmente chegaram por iFood e falaram assim: "IFood, se você não pagar uma fiança, a gente vai explanar seus dados." Aí eu falei assim, mano. Aí o iFood foi e bateu no peito. O senhor iood bateu no peito e falou assim: "Não vazou nada". O

que que eu imagino internamente, cara? O que que eu imagino internamente? Internamente eu imagino alguém recebendo este e-mail que ignorando, mas prestando atenção, porque mandou algumas evidências. Aí falaram assim: "Opa, não é fishing, é alguma coisa tem aqui". Essa pessoa foi lá e reportou pro paraa sua liderança. A sua liderança chamou

liderança de tecnologia e segurança. Chamou liderança de segurança e falou assim: "Ó, tá aqui a liderança de segurança, ela desceu para quem?" Para nós que somos os candangos. Geralmente desce para quem tá lá, pros operários, que é o time de Red Team, blue Team. Eu nunca sei essas cores, tá? O time de

segurança é muito para Frentex que se identifica por corzinha. Nor programador é é dev chorume. Não, Chorume. Então escalou por uma dessas cor aí. Red Team, Green Team, purple team, não sei. Aí chegou para uma

para uma para uma dessa galera aí da bandeira do arco-íris aí do time de segurança e falou assim: "Rapaziada, tão explanando que tem um vazamento de dados. Tem dado vazado? Aí a galera da do time de segurança foi lá, fez o as paradas Illuminati que eles tinham que fazer, olhou e falou assim: "Cara, não vazou nada". A liderança segurou assim: "Tu tem certeza, cara? Tu tem certeza que não vazou nada?"

Aí o cara falou assim: "Paizão, não vazou, cara. Confia em mim, [ __ ] Quando Quando eu já menti para você, quando eu já menti para você, meu chefe, meu patrão, meu jogador caro, meu Illuminati, meu 33. Aí o chefe de segurança do iFood falou assim: "Porra, se ele falou, não vazou". Basicamente é isso aí. Foi lá, jogou, mandou um zap pro Diego Barreto, falou: "Barretão, deixa eu dar o papo para você. Fala comigo, meu patrão, meu

jogador. Barretão. Não vazou nada. Conversei com a galera aqui, ó. Eles falaram que não vazou nada, que é para confiar.

Aí o Barretão falou assim: "Então vamos segurar essa porra". Aí na live passada, eu acho que eu, olha só, síndrome do protagonista do canal agora, síndrome do protagonista. Eu cheguei na live e falei assim, falei: "Mano, o cara tem que ter muito culhão. Desculpa a palavra machista patriarcal, desculpa. Mas o cara tem que ter muito culhão para ele falar assim: "Não vazou nada".

Cara, mano, você tem que ter muita certeza. E eu ainda falei, eu falei assim: "Cara, eu não sirvo para ser essa pessoa porque, mano, eu eu eu não vou falar que eu tenho TDAH, mas eu sou muito confuso. Eu não confio nas minhas decisões. Eu faço merda. Eu falo um número, depois eu confiro. O número tá

errado. Os vídeos do canal, cara, eu coloco um roteiro para eu ler, para eu não errar número, porque eu erro número. Às vezes eu empolgo, eu falo milhão ao invés de bilhão. Eu falo bilhão ao invés de milhão. E na minha mente eu falei certo, tá ligado? A

minha mente, cara, ela é embolada. Então eu não sirvo para dar certeza de nada, de nada. E eu falei assim: "Cara, um cara para ter uma certeza dessa é absurda". Aí eu fui e falei isso na live, na minha mente de síndrome do protagonista, isso chegou pro cara de segurança, falou assim: "Mano, você tem certeza mesmo que não vazou nada na minha síndrome do protagonista? No meu mundo perfeito, o meu canal ele é relevante para alguém?"

Aí ó o que aconteceu. Que que saiu a notícia ontem? A iud confirma o vazamento. [ __ ] pera aí. Melhor aplauso.

>> Ele gosta. Ifood confirma o vazamento de 1,2 milhões de cliente, cara, porque apertaram o cara, mano. Mano, você tem que se garantir muito, falar que não vazou nada, cara. Eu falo, mano, não tem um hidrômetro. Eu não sei como essa galera mede. Olha, log, talvez olharia o

log, né? Se eu pegasse todos os logs para trás e começaria a analisar a quantidade de consulta e vere uma normalidade, é, então dá para ter um registro. Porque teve uma parada que eu falei assim, falei: "Mano, a gente não tem um hidrômetro para saber se teve vazamento ou não, mas tem sim, cara. O hidrômetro nosso é o log. Então, se chegar uma demanda para mim e falar assim: "Mano, Davin, vazou dado aqui, eu faço análise do log, eu tento achar a normalidade." Se eu vejo que, mano, tá

puxando muito dado em pouco segundo, eu falo: "Cara, isso aqui é normal, então é vazamento". Então, provavelmente ele deu uma analisada nos logs, provavelmente ele puxou o filtro de 30 dias. Puxou o fio de 30 dias e não deu nada. Porque se a gente parar para pegar a notícia aqui, inclusive, cara, grande Adriano Camacho, cara, foi o cara que escreveu essa matéria, né, mano? Pago maior pau para ele. [ __ ] agora nós

somos a, eu tenho um WhatsApp do Adriano Camacho, então meu projeto de contratar, de roubar ele pro do Tech Mundo pro canal, uma hora vai ser concretizado ou então comprar Tech Mundo. Tô brincando. Um abraço meus amigos da Tech Mundo. Mano, é um trabalho maravilhoso que vocês fazem, cara. Pago maior pau para Tech Mundo porque traz um conteúdo [ __ ] e brasileiro, tá ligado? Escrito

por jornalista, gente [ __ ] do Brasil. Pago maior pau mesmo, porque você pega a maioria desses portais de notícia, cara, basicamente os caras estão chupinhando hacker news e só traduzindo, tá ligado? Fica aquele aquele claramente você vê que a notícia é inteligência artificial, mano. Aqui não, aqui tem um cara [ __ ] que escreve que apura os fatos, mano. Isso é maravilhoso, cara. A baita é um

baita é uma baita fonte de conteúdo pra gente, mano. E a galera não dá tanto valor não. A galera paga muito pau pra mídia americana. Muito [ __ ] Pago maior pau mesmo, cara. Cavando a vaguinha, né, mano? Divinho cav ai.

>> Cavando cavando a vaguinha no Tech Mundo. Já que eu não posso comprar Tech Mundo, eu vou me juntar a eles. É isso. Isso. Mas olha isso aqui, cara. Isso

jamais, jamais eu teria uma moral dessa, cara. Olha isso aqui. Exclusivamente ao Tec Mundo. Hora nenhuma. assessoria de imprensa do iFood falou assim: "Vamos procurar uma mídia pra gente poder falar que que a gente mano Davin ai."

>> Então eu não tenho essa moral, mas olha só isso aqui, mano. Exclusivamente ao Tech Mundo, o iFood confirma um vazamento de pelo menos 1,2 milhão de usuários.

Segundo a empresa, o material recente anunciado pelos criminosos, ele é derivado a um incidente interno ocorrido em dezembro de 2025. Que que eu falei? Nós somos muito literal, tá ligado? Nós somos pessoas literais. Nós somos pessoas literais. Então, se

chegou e falou assim: "Fulaninho do Red Team vazou algum dado recentemente? na nossa cabeça maluca de programador que nós tem problema. Você sabe que nós não somos normal, cara. Programador, pessoa de tecnologia, não é uma pessoa normal. Então, quando fala recentemente pra gente, a gente pensa o quê? Últimos

15 dias.

recentemente pra gente o último gu de dia. Então o nosso amigo de segurança lá, nosso Mister Robô, o Mister robô do iFood, ele simplesmente tirou um relatório de log, mano, dos últimos 15 dias. Ele não viu nenhuma normalidade, não tinha normalidade, então tava tudo certo. Então ele tava com razão. Tava com razão.

Isso aqui sabe o que que foi? Foi gente de outra área que falou assim: "Paizão, qual período que você puxou?" Porque na nossa mente a gente tem toda a razão do mundo, né? Ué, últimos 15 dias. Você não falou que era recentemente.

>> Ah, >> recentemente para mim, os últimos 15 dias, no máximo 30. Aí veio uma pessoa falou assim: "Que tira um relatório, a pessoa fica até com medo de pedir o programador, né? Porque o programador às vezes o cara técnico, a pessoa técnica, ela é tão maluca, é tão neurodivergente, que simplesmente chega pro cara e fala, fica com medo de pedir. Aí fala assim, porque a pessoa que não é técnica, para ele é óbvio que recentemente pra pessoa não técnica, é os últimos 6 meses, pro programador os últimos 15 dias, últimas 48 horas, o recentemente nosso. Aí a pessoa falou assim: "Puxa o log só de sacanagem dos últimos seis meses, últimos seis meses, só pra gente ver de sacanagem.

Aí pegou, pegou. Mano, eu tenho certeza absoluta que foi isso. Pouca coisa na vida eu tenho certeza que a pessoa de segurança, ela pensou recentemente 15 dias, mas vem uma pessoa de fora, o recentemente da pessoa de fora são 6 meses. Então eu não perdi a aposta. Não perdi a aposta porque recentemente não vazou nada. Eu

tô com a galera, [ __ ] mano. Olha só, um incidente ocorrido em dezembro de 2025 e dá certinho os últimos seis meses, mano. É o relatório dos últimos seis meses. Bate certinho isso, cara. O anúncio ocorre após investigação contínua da redação conduzida independentemente com o apoio de fontes anônimas. Dados financeiros de

cliente e funcionários não foram expostos. Porque se dá para olhar o log, dá para saber exatamente o que que eles estão procurando. Então isso aí eu confio. Isso aí eu confio. Falei: "Cara, então dá".

Lucas Morais falou assim: "Cara, recentemente é 30 dias no máximo." Exatamente.

Recentemente, cara, é 30 dias no máximo. Não tem essa parada de recentemente ser 6 meses, cara. Isso não existe, cara. Isso nunca existiu, cara. Recentemente não tem como, cara. Não tem como. Não

tem como. Eu estou junto com os meus amigos do iFood. Cadê o que o chat?

Eu quero saber você do meu chat. Você que tá no chat agora nesse exato momento, comenta para mim aí, cara, o que que é o recentemente para você. O que que é recentemente para você?

Lucas Morais já falou, mano, que é 30 dias. Patrick colocou que uma semana e olhe lá. Cara, se meses para mim é coisa época antiga. É verdade, mano. Seis meses, cara, já era. O Maol colocou aqui que foi ontem.

Recentemente dele é ontem. The Night Night 15 dias no máximo. Jorge Ezequiel 15 dias. Vodin Carry 15 dias. Recentemente o Lucas Vinícius eu pensei no máximo ontem.

Eu falo, mano, a gente pensa tudo igual, cara. Só muda o endereço, mano. É por isso que eu falo que só um programador entende outro programador. Rapaz, eu puxo o log de 15 dias. Se passou isso já antigo. O Gui mandou pra

gente aqui, mano. Satum máximo. Recentemente 7 dias podendo expandir para 15, estourando 30. O que? Imagina só, cara, você puxar log de seis meses, mano. É humanamente

impossível. Lógico, você joga para uma máquina, né? Que humano nenhum vai analisar essa [ __ ] ainda mais com Mas custa muito token para analisar essa [ __ ] O Patrick, polícia, você já usou droga? recentemente. Então aí você pensa ontem, falou: "Não, não, não usei".

Faz um toque psicológico, o cara se [ __ ] porque acho que puxa um ano. Mas colocou aqui, cara, se meses é metade do ano, pô. Nunca vai ser recentemente. Se meses passa até em toque psicológico. Aí tô falando, cara. [ __ ]

Esse recentemente dessa galera, mano, não faz sentido nenhum, mano. Não faz sentido nenhum.

Caraca, cara, se meses, [ __ ] em seis meses, cara, a quantidade de coisas que já foram lançad em seis meses, mano, é absurda. Já doou o sangue recentemente? É verdade. Recentemente que ontem. Ontem eu não doei não. Hoje eu estou aqui para

poder doar meu sangue. A última vez que eu doei meu sangue foi, sei lá, há um mês atrás. Aqui na empresa, o log reseta com três dias. Nossa, mano. Mano, com toda humildade, cara. Com toda

humildade para proteger vocês mesmo. Faz um backup desse L, cara. Pelo amor de Deus.

Não que eu fa, mano, para você ter ideia, eu tenho um projeto pessoal, cara. Olha só, mano. Olha essa gambiarra aqui é muito boa, cara. Deixa eu só fechar esse assunto aqui. Deixa eu fechar esse assunto aqui. Então,

rapaziada, eu quero que você pelo corte, você que tá asstindo assim, que comenta aqui o que que é o recentemente para você. Se não é inscrito no canal, se inscreve no canal. Live na kick, tá? Estamos com live na kick. Provavelmente as lives quinta-feira serão movidas pra Kick. M.