---
video_title: "YURI DEV EXPÕE FALHA CRÍTICA: O ERRO DE JÚNIOR NA CASA DE 4POSTA"
video_id: MuFVn3Ha0xQ
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MuFVn3Ha0xQ
video_date: 2026-01-28T15:00:46+00:00
video_description: |
  Será que é possível hackear o jogo do aviãozinho usando apenas o F12 do na
  vegador?
  O Yuri Dev soltou uma bomba sobre vulnerabilidades em casas de apostas fa
  mosas, alegando que a lógica
  de ganho estava exposta no frontend, acessível pelo console do Chrome.
  FULL CYCLE: https://fcycle.co/6-01-l-md-mba-arq
  ❤️ SEJA MEMBRO: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7E
  YcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
  Vídeo Original: https://www.youtube.com/watch?v=oCF8-ZavsNs
---
Ô, Yuri Dev, ele foi, lançou esse vídeo aqui, ó. Desafiei hackers a invadir o meu site de novo. Vamos ver, cara, se o Yuri Devil foi hackeado. Eu tô um bom tempo analisando golpes e finalmente decidi fazer o meu próprio. Porque a YouTube não paga bem, sabe como é que é.

Só que em pouco tempo tinham hackeado meu site e estragaram absolutamente tudo. Mas calma, tudo fazia parte de um CTF, um Capture the flag que a gente fez na nossa comunidade do Discord. E se você não sabe como é que funciona, eu criei um sistema, nesse caso Bet, e deixei cinco vulnerabilidades que vocês tinham que encontrar com uma premiação valendo R$ 200 e um plano pro da Square Cloud para cada e no final encontrando uma extra que eu não tava esperando de novo. E vale lembrar que essas vulnerabilidades, mesmo que nesse caso tão nesse ambiente de mentira, já aconteceram muitas vezes em sistemas reais. E claro, esse CTF foi patrocinado pela Solid. Então, se você quer se

tornar um hacker Solid, patrocina aqui, hein? Solta a carta aqui. >> Essa aqui é a plataforma. Eu tive que fazer alguns ajustes do design para deixar amigável pro YouTube não reclamar, mas durante o evento a interface estava igualzinha a de um tal de John. E aqui tem três jogos que eu vou explicar ao longo do vídeo. Quando

você cria uma conta, automaticamente já recebe 10 de saldo para poder ficar jogando. E óbvio que não é saldo real, não tem como depositar nem como sacar nesse site. Vamos ver o que eles encontraram. A primeira vulnerabilidade foi descoberta pelo Samuel no minuto 23 e é um account Takeover. Dentro da plataforma existe uma aba de afiliados que quando você se registra para ser um afiliado passa o nome, e-mail e a senha.

e o sistema retorna o seu affiliate token, que é um JWT. Por enquanto, tudo normal. É assim que o fluxo devia funcionar mesmo. Só que aí vem o primeiro comportamento estranho. Você pode criar várias contas de afiliado com o mesmo username. Teoricamente, isso não

tem nenhum impacto direto, porque a página dos afiliados não tem nada e não tem nenhuma regra que o username deve ser único. Mas quando a gente analisa o payload do token do afiliado, dá para perceber que é idêntico ao do usuário normal, que o único dado que tem é o username. Ter o payload igual não é um problema. O problema é se o secret usado para assinar o token for o mesmo. Se for igual aí já era. Daria para autenticar

como qualquer usuário, só gerando um token com username dele. Então vamos ver se o secret é o mesmo. Para isso, eu vou criar uma conta de usuário normal com o nome vítima e em uma outra aba criar um afiliado com esse mesmo nome. Agora é trocar os cooks para ver o que acontece e funciona. Eu tô logado no usuário vítima sem nunca ter digitado a senha dele. Eu sei, você pode estar pensando:

"Ah, mas isso é minha viagem". Difícil ter isso em sistema real. Ele teria que ter a parte de afiliado separado com token idêntico, muito difícil de acontecer, mas não é bem assim. Em um sistema real, você pode acabar encontrando a parte de homologação, que é basicamente a cópia do site inteiro, onde os devs fazem os testes. Normalmente o banco de dados desse ambiente é diferente do de produção, então a tabela de usuários costuma ser completamente diferente. Agora imagina,

você cria uma conta nesse ambiente e eles usam token da mesma forma e pior, usam o mesmo secret. [ __ ] não, mas é garoteada, mano. Aí pediu. Aí pediu, mano. >> Assim, você pode simplesmente criar um token com qualquer usuário e entra na conta dessa pessoa. Claro, depende muito

de sistema para sistema. >> Eu já peguei projeto, mano. [ __ ] já, já prescreveu já. Mas eu já peguei um projeto que eu falei assim: "Cara, tô precisando de um banco de homologação aqui, cara. Precisando de dados aqui". O

cara simplesmente mandou um dump de prodonizado, não tava nada. Fi de username, e-mail, mas isso já aconteceu antes. Essa próxima vulnerabilidade foi encontrado pelo Ruff. esse nome aqui um minuto depois. Essa falha deixava você sempre ganhar no jogo Minies. E o mais

interessante é que isso foi uma vulnerabilidade real que aconteceu em algumas bets. O Mines funciona assim, você escolhe o quanto que quer apostar, o número de minas que vai aparecer no tabuleiro e vai clicando nas caixinhas. Enquanto a bomba não aparecer, você ganha dinheiro, mas quando clica em uma bomba, perde tudo. Assim que o jogo começa, a requisição manda só o valor apostado e a quantidade de minas. E se você tenta passar um número inválido, seja negativo ou quebrado, em qualquer um desses inputs, o servidor não vai aceitar. O problema aparece quando você

seleciona uma caixa. Aí o navegador manda o ID do jogo e a posição da caixa que vai de zero até 24. A primeira caixa é de número zero, depois um e vai fazendo isso até chegar no 24. E se você tenta mandar um valor fora desse limite, tipo -1 ou 25, dá erro. Mas se funcionando, tá melhor que o internet bank que o cara comprou, hein?

>> Fracionado, tipo 7.5, o servidor aceita e nenhuma das vezes que você envia esse número vai aparecer a bomba. Basicamente dinheiro infinito. >> [ __ ] >> E se a gente for, >> isso é real. O servidor tá validando isso. Primeiro ele vê se o número tá

entre 0 e 24. Depois acontece um if se o número que o usuário passou é um lugar que tem bombas. E como as bombas estão em número inteiro, quando a gente compara com o número que tem um valor fracionado, sempre vai ser falso. Então o usuário nunca vai selecionar uma bomba. No minuto 49, o Aviator, que já tinha ganho, >> isso é coisa de JavaScript, mano, >> encontra uma vulnerabilidade extra que eu não estava esperando. Race condition

dentro do mines. Essa vulnerabilidade deixava você iniciar a partida de mines, mesmo quando você não tinha dinheiro suficiente. Na prática, o que o Avator fez foi enviar várias requisições simultâneas ao mesmo tempo, todas tentando iniciar um novo jogo de mines. E a cada nova requisição que chegava no servidor, todas elas consultavam o saldo antes de atualizar. Então, o servidor achava que ele tinha dinheiro suficiente e deixava jogar. O estranho é que eu

tinha usado transactions justamente para evitar que isso acontecesse. Resumindo, ou todas essas caries aqui funcionam juntas ou nenhuma delas funciona. Então, se você não tinha saldo, era pro sistema negar o acesso, certo? Tudo que acontecia aqui dentro funcionava perfeitamente de forma atômica, mas eu tava pegando o salto do usuário antes da transaction, sem comentários. >> E para resolver isso, eu precisaria só de mover essa linha. E em uma hora de

desafio, o Gui encontra uma outra vulnerabilidade, agora no jogo double, que deixava você ver o resultado antes mesmo de apostar. [ __ ] mano. Rapaz, o double é aquele joguinho lá que você tem que apostar em uma cor. Se você acerta, multiplica o saldo. E se você erra, perde tudo. Quando a gente observa

as requisições, só existe uma chamada para API, enviando amount, color e assu. Já dá para ver que tem uma coisa estranha, porque a sid, que é um valor usado para gerar um resultado aleatório, normalmente é gerado no back end, não front end. E para complementar, essa sid é literalmente o time stamp atual e isso já entrega que tem lógica acontecendo no front end. E você pode até pensar: "Ah, eu vou repetir a s de ganhadora infinitas vezes, então". Mas não adianta, porque o servidor devolve um erro dizendo que não pode ter sido de repetido. Voltando pra suspeita

principal que o resultado é calculado no frontend, vamos ver no source o que acontece quando a requisição é feita com sucesso. É só procurar pela rota da API, colocar um break point na função que é chamado no ponto Dem, que nesse caso é esse W. Só que olha que estranho, a resposta da PI nunca é usada. O que tá sendo passado é a sid, que de novo é gerada no front end. Entrando dentro dessa função, dá para ver que essa parte do código é a responsável por gerar as cores dos próximos blocos e fazer a animação, mas também tem uma função bem estranha que gera um valor aleatório e armazena na variável S, que nesse caso deu S igual a green. E depois adiciona

esse valor bem no meio de uma lista. Executando o resto, estranhamente parou no verde. E se a gente tenta de novo e para no mesmo lugar, o S é igual a white e cai no white. Ô Yuro, aproveitar que você tá no chat, isso será que foi uma vulnerabilidade real, cara? Ou você, por exemplo, já deixou de propósito pra galera pegar essa vulnerabilidade. Todas

essas aí já foram encontradas em Bet Grande. [ __ ] cara. Maluco, todas já foram encontradas. Todas. A do Mines aconteceu faz pouco tempo, [ __ ] mano. Que isso, cara? Tem um amigo tirou

muito dinheiro com isso. [risadas] Ai, aí a reflexão que eu deixo pra galera, mano, que é José Sas, tá ligado? Galera do vibe coding. Você acha que uma bet, cara, dá um vacilo desse? Você acha que você não vai dar? Mano, galera tá aí

pr achar vulnerabilidade, filhão. Solta a cara. quiser, dá para pedir pro GPT fazer uma engenharia reversa desse trecho. Ele é realmente muito bom com isso, mas nesse caso eu vou colocar um break point aqui, copiar essa função e passar como parâmetro uma outra ced e deu green. Então eu vou mandar a requisição com essa sid e apostando no verde. E foi. Dá para fazer isso

infinitamente, sempre ganhando. Em 1 hora e 9 minutos do desafio, o Luiz encontra uma vulnerabilidade no avião, que é aquele jogo que você aposta, o aviãozinho vai subindo, multiplicando o seu dinheiro e você tem que sacar antes dele explodir, senão perde tudo. Quando o jogo começa, o front end envia uma requisição com valor apostado e o back end responde com duas coisas, o ID do jogo e um tal de MS que parece só uma string aleatória. E quando você quer sacar, a requisição de withdraw é enviada e o servidor responde só com OK true, simples assim. E a primeira pergunta é: como que o front sabe que o avião caiu? Porque não tem nenhuma

conexão persistente avisando o cliente sobre esse crash. Não tem web socket, não tem SSE. Então, de onde que vem essa informação? aleatório no front, só pode. Como isso só pode estar sendo feito no cliente. Vamos olhar o sóci de novo para

ver o que tá acontecendo. Procurando pela rota do Aviator, já dá para ver no ponto DAM que aquele ms de resposta é na verdade um dado criptografado em AES. E a chave de escriptografar tá logo ali. Colocando o break point nessa função. Vamos deixar o jogo rodar e pronto. O

valor descriptografado, a variável R, é literalmente o tempo em milissegundos até o avião explodir. Claro que fazer isso na mão para descobrir o tempo restante é um pouco chato e também consome o seu tempo. Então dá para ir no workspace sobrescrever o trecho do código e colocar um simples console.log. E aí toda vez que o jogo inicia o console mostra exatamente quanto tempo falta pro avião quebrar e assim você nunca perde, >> cara. Agora sim, só uma hora depois

disso, descobriram a última vulnerabilidade. Com duas horas de desafio, o Lichner conseguiu acessar o painel admin. Porque assim, que que seria de uma bet falsa sem o painel admin quebrado? E você pode estar pensando: "Ah, deve ter deixado barra de mim, barra dashboard ou barra manager, qualquer coisa óbvia". Mas não, eu coloquei esse painel admin como as pessoas geralmente colocam, em uma rota escondida, um pouco mais difícil de encontrar. E aqui vai uma dica para

vocês. Esconder rota não é segurança. Isso é o que chamam de segurança por obscuridade. Se ninguém acha, ninguém mexe. E isso funciona com uma camada extra de proteção, mas nunca pode ser a sua única defesa. E o pessoal demorou

realmente muito para achar. E isso foi por querer. Eu peguei uma word lists no GitHub e escolhi a última palavra dessa Wordlist só para dar uma atrasada e no fim encontraram. E era Z de mim. Sim, demoraram uma hora para encontrar isso, só que não acabou ainda. Assim que você

entra, aparece um campo pedindo o e-mail do admin e aí já sabe, sem rate limit, sem capture, ou seja, brute force. O Listner acabou encontrando um e-mail válido de teste que existia, e-mail@mail.com. Tem o OTP ainda. São quatro dígitos numéricos que dá um total de 10.000 1000 combinações. Se for fazer

isso na mão, não vai dar certo, porque eu só tenho 5 minutos para enviar o ATP e aparentemente não tem limite de tentativa. Então, a opção é mandar muitas requisições em paralelo e ver qual a resposta que muda. Tem muitas formas de fazer isso, mas eu vou no turbo intruder do burp e colocar um script que testa todas as combinações possíveis e deixar ele rodar e alguns segundos depois encontro o ATP certo. Aí é só copiar resposta válida, substituir na requisição original e a gente acessa o painel admin. E na verdade nem é o painel real, é só essa mensagem aqui.

Bom, parabéns a todo mundo que participou, como sempre, é muito legal fazer esse CTF. E para você não perder os próximos, entra lá na comunidade do Discord e entra no Discord do Yuri. Cara, mano, mas fica essa lição. Se tem uma coisa que hacker tem e que deve não tem, é tempo. Se inscreve no meu canal também, dá essa moral. Se inscreve no

canal, deixa o like, ativa a notificação. Oh.

he. [música]