---
video_title: "o akita falou isso no flow e ninguém entendeu"
video_id: 2HCLUWIAAS8
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2HCLUWIAAS8
video_date: 2026-07-15T21:15:02+00:00
video_description: |
  🔧 PostHog: https://go.fundlevel.co/mdph
  
  Como rodar o Claude Code (e qualquer agente de IA) com segurança usando o AI JAIL do Fabio Akita a "cela" que isola o agente e blinda tua máquina contra scripts maliciosos e ataques de supply chain no NPM.
  
  Neste vídeo eu mostro NA PRÁTICA como o Akita resolveu isso:
  
  ▸ O AI JAIL (ai-jail) — a ferramenta em Rust que monta um $HOME efêmero e esconde teus dados sensíveis do agente
  ▸ Por que o bubblewrap (bwrap) — o mesmo isolamento do Flatpak — é a base de tudo
  ▸ A pegadinha do /sandbox do próprio Claude Code: ele tem uma porta dos fundos que o ai-jail não tem
  ▸ As 3 camadas de proteção: ai-jail (sessão) + Git (código) + SO imutável (sistema)
  ▸ Setup completo em 5 minutos, funciona com Claude, Codex, OpenCode e qualquer agente
  
  Cinco minutos de setup e o agente perde o acesso ao que importa.
  
  📚 LEITURA OBRIGATÓRIA — os posts do Akita:
  ▸ Post 1 (o shell script): https://akitaonrails.com/2026/01/10/ai-agents-garantindo-a-protecao-do-seu-sistema/
  ▸ Post 2 (a ferramenta ai-jail): https://akitaonrails.com/2026/03/01/ai-jail-sandbox-para-agentes-de-ia-de-shell-script-a-ferramenta-real/
  ▸ Repositório no GitHub: https://github.com/akitaonrails/ai-jail
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  
  ⏱️ CAPÍTULOS:
  0:00 Você roda npm install e reza
  1:08 O perigo real: o axios virou trojan sozinho
  2:34 A outra metade: seu produto em produção
  3:25 O AI JAIL: como o Akita resolveu
  4:32 Na prática: escondendo suas chaves do agente
  6:05 Rodando o Claude Code dentro da cela
  6:49 As 3 flags que valem ouro
  7:19 "Mas o Claude já tem sandbox" — a pegadinha
  8:53 Bootstrap + Git: a rede de segurança
  9:55 As 3 camadas de proteção
  10:43 O Git é sua máquina do tempo
  11:19 Nível paranoia: SO imutável
  12:36 Por onde começar hoje (Windows e Mac)
  13:07 Resumo prático + dever de casa
  
  #claude #ai #npm #security #vulnerability #akita
---
A gente sabe que o npm ele tá cada dia mais envenenado, mano. E confiar numa lib npm virou uma parada, mano. Quase uma aposta, graças a esse monte de ataque de supply chain. E não é só o npm não, cara. A gente já cobriu aqui no canal que o Composer também tomou a mesma facada, o Python. Tá todo mundo se

ferrando aí, cara. E qual que é a forma mais segura para você poder instalar o seu pacote, rodar ferramenta de ar e até mesmo o seu próprio Cloud Code. E eu pesquisei, encontrei algumas formas de resolver isso, mano. E a mais popular é você criar uma espécie de cela pro seu agente. E esse conceito, mano, o Akita, ele já trouxe aqui no canal e ele também repetiu esse canal lá no Flow Podcast, que é o que ele chama de AI Jail. E no

vídeo de hoje eu vou te mostrar exatamente como o Aijil funciona na prática para você poder blindar a sua máquina ainda hoje, meu pro player de cloud code. Mas antes de continuar, já sabe, né, paizão? Já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. E você que é inscrito, eu te peço uma pequenina moral. Dá uma olhadinha aqui embaixo, cara, se você ainda continua inscrito, porque vários usuários relataram para mim que eles perderam a inscrição dele.

Não custa nada. Dá uma olhadinha agora. Deixa eu ser bem rápido no problema, porque o foco desse vídeo é a solução e não o problema. O agente de A, ele precisa ter acesso ao seu sistema para ele poder ser útil. Então, ele vai rodar lá um grap, vai rodar um npm, um compiladorzinho, um linter, tudo que ele precisa para poder ler e trabalhar dentro do seu projeto. Só que junto vem

o poder de ler a sua credencial da WS, exportar as suas chaves lá, chavezinha SSH, rodar um RM men RF fora do projeto, quem sabe? Não sei. E não adianta falar assim: >> "Ai, na minha máquina é tudo certo, meu jogador. Tudo certo, paizão." Porque ela sempre me pergunta: >> "Ô, paizão, pera aí, mano. Ataque de

supply chain, cara, mano, é uma parada real, uma parada séria. Você tá ligado em março, né, que rolou lá com Axos lá, mano? Pra biblioteca famosa para caramba para poder fazer fete de dados lá, que tem milhões de downloads. Ela foi comprometida e simplesmente virou um Trojan que roda a cada post install. Mano, você não precisou fazer nada, você não precisou aceitar nada. Se você tem o

Axus lá na sua máquina, rodou um post install, já era, mano, já disparou. E tem uma regra de ouro, meu jogador, meu meu 33. A gente tem que partir do princípio que tudo é inseguro até que se prove o contrário. Não dá mais, mano, para confiar nem nesses open para frentex famoso, tá ligado? A única coisa entre o atacante e as suas credenciais é a barreira que a gente cria, que a gente montou antes para poder se defender. Mas

antes de eu te mostrar o EI funcionando na prática, deixa eu te falar de uma parada que vai te ajudar a blindar o seu projeto, o seu produto, ainda mais, meu jogador. Porque blindar a máquina é só metade. A outra metade é depois seu produto tá no ar, o que que você enxerga e saber o que tá acontecendo na mão do usuário. E quem entra nessa história é a post, mano. Porque o agente ele te ajuda lá buildar mais rápido, escrever seu código, mano, tudo tranquilo. Mas o que

vai te dar um sono tranquilo é você olhar lá e ver lá que você tem um erro tracking e um session replay, tá ligadinho lá em produção, que aí quando uma parada quebra, você não vai ter que ficar adivinhando onde quebrou. Simplesmente você vai abrir a gravação da sessão, vai ver onde travou, qual o erro estourou, qual foi a request e o setup é a coisa mais linda do mundo. Você vai colar o SDK ou então um trecho de código lá no seu header e ele já vai capturar lá page view, clique, sessão, tudo sozinho. Testk para Python, pra node, pra GO, mano. E o plano grátis ele é tão bom, mano, que 90% da galera que usa, mano, nunca pagou. Deixei um

linkzinho na descrição para você poder testar na prática. Beleza, meu jogador? Esse artigo do Akita, ele foi publicado agora em janeiro de 2026, mano. E como todo artigo do Akita, tem texto para caramba, cara. Mas calma, não precisa você jogar para Iá agora, porque eu vou resumir para você. Basicamente

esse projeto, cara, tá no GitHub dele, ele é um Shell Script que tem mais ou menos umas 170 linhas lá, mais ou menos. O conceito por baixo é o Bubble Wap ou Brap, que é o mesmo componentezinho Illuminati que é usado lá no Flat Pack para poder isolar todo o aplicativo de desktop do Linux. Você não sabe, paizão. Ele é é um binário muito pequeno, cara. Minúsco, em menos de 1 mega, cara. Ele é

mantido pelo time da Gnom, que roda basicamente sem precisar de root nenhum. A instalação do AI J, se você olhar no repositório, mano, é ridiculamente fácil, cara. Tá lá, tá lá para Linux, para Windows, para tudo. Aí depois você só vai chamar lá AI Joud e pronto, mano, já tá rodando todo o seu projeto tá dentro da cela. E o que o AI J ele faz na prática, paizão, ele é bravo demais.

Ele basicamente ele monta o seu home, a sua pasta home como se fosse um temps vazio, que mano é é uma home totalmente em branco. E ele traz para dentro do projeto, mano, que você pode controlar, você pode selecionar o que realmente o agente precisa. Deixa eu te mostrar na prática como que isso funciona, porque, mano, só ficar falando não vai adiantar nada. Então, beleza, eu já tô aqui com o meu AID funcionando. Eu vou mostrar um exemplo aqui. Eu tô aqui na minha pasta

home. Eu vou dar, olha só, um cat no meu ponto AWS. Logicamente isso tá preparado, né? Eu tenho aqui o meu cat. Eu tenho Most Secret key que tem a minha chave Illuminati que tá lá. Beleza? Tá

vendo? Tá rodando. Agora eu vou entrar no meu projeto. Vou entrar aqui no meu projeto. Vou pegar aqui um projetinho que eu tava testando aqui. Esse money

printer turbo que, mano, é, não vai acas. Eu vou rodar aqui o AI jail e vou rodar o BH. Beleza? Aqui eu tô dentro do meu AI J. Agora o que que eu vou fazer?

Eu vou lá na minha pasta home, vou dar o mesmo cat, vou pegar aqui meu AWS e vou dar um cat aqui. Olha só. Pronto, já deu. Operação não permitida. E se eu vier aqui na home e der um cat aqui no AWS? Não dá. Vão dar um nano aqui no

AWS. Ele traz em branco. Tá vendo? Você não tem acesso, cara. Você não tem acesso. E é exatamente isso. Você

consegue definir o que você tem acesso e o que você não tem. Agora, por exemplo, no projeto atual, tá vendo? Tranquilo. Ó, eu consigo dar um LS aqui, consigo dar um cat aqui no clai.p aqui da vida, tá vendo? tranquilamente eu consigo

visualizar porque tá dentro do projeto. O que tá fora, cara, ele não vai enxergar nada e eu consigo definir, por exemplo, as pastas que o agente ele precisa escrever, tipo o ponto cloud. Codex, ele entra como somente leitura escrita e todo o resto ele acaba entrando só como escrita. E o melhor, mano, tem um privilégio na veia. O agente ele recebe exatamente o que ele precisa e nada além disso, mano. E pode

ser lá um AIJ, o Codex, AIJ open Code, qualquer coisa, mano, funciona na moral mesmo. Eu vou te mostrar um exemplo aqui de eu startar aqui o cloud code aqui, ó. Se eu vier aqui a Aij, o cloud, pronto, eu já tenho aqui o meu cloud rodando dentro do meu projeto, dentro do meu AIJ. Então, mano, ele não tem acesso a nada. Você tem ideia, ele tá pedindo até para eu logar. Nem meu login ele

conseguiu acessar, mano. Aí na primeira vez que você instala o EIJ, você tem essa parte de configuração, tá vendo? Você consegue colocar os comandos e tal, consegue colocar as regras, o que que ele vai ver, o que que ele não vai ver. E esse arquivo ponij, ele é comitável porque qualquer devonar o seu projeto, rodar o AIJ o dentro do projeto dele, que ele vai herdar exatamente as mesmas políticas de isolamento, mano. Aí o que acontece? A

segurança ela acaba virando parte do projeto e não uma parada que cada dev faz na mão, mano. E tem três flags, paizão, que vale ouro. A dry run, ela mostra tudo que o AI J vai fazer sem executar nada, mano. Você vai auditar antes. A lockd, mano, mano, é o modo paranóico, Eu conheço a Kita, mano. Eu sabia que ele ia fazer uma

parada dessa, que basicamente serve para você poder rodar um código de terceiro e que você não confia muito no código, porque pzão, ele vai lá, ele corta a rede, ele deixa o projeto só leitura, ele zera tudo, que inclusive eu tô usando para testar exatamente esse projeto que eu tô aqui agora, que eu abri aqui nesse exemplo. E tem também a flag de Bootstrap, que eu já explico já como que ela funciona. Agora eu sei que vai vir muito frontinzo me enchendo o saco aqui nos comentários, falando assim: "Ai, paizão, que novidade é essa?" Ai, grandes coisas isso, mano. Cloud Code, ele já tem sandbox próprio para poder resolver isso.

>> Calma, paizão, calma que tem uma uma pegadinha nessa parada aí. E realmente o Cloud, ele tem o sandbox desde outubro de 2025 cara. E adivinha o que que ele usa por baixo? O bubble wrap no Linux, cara. E no Mac ele usa o Sandbox Ec, o mesmo stack que o Akita ele fez nesse projeto do AI J dele. Ou seja, a própria

Antropic, ela concorda que esse é o jeito certo de você testar, mas tem uma diferença absurda entre usar o Aij do Akita e o Sandoox do Cloud, porque se liga só nessa parada, mano. Quando você vai lá, joga um comando lá no seu cloud lá e ele falha por conta de uma restrição, o sandbox do cloud, mano, ele pode tentar de novo, mano, com a flag, aquela dangero disable sand box, aí você acaba caindo no fluxo normal. Dá até para desligar essa parada, mas é uma parada meio opt out, tá ligado? Basicamente esse padrão de voltar, ele já tá ativado por padrão. Ou seja, na configuração de fábrica, o próprio agente, ele pode decidir a hora que ele quer sair da cela sozinho. Mano, já no

AI J não tem essa parada de porta dos fundos. O processo ele roda dentro do BE RAP e ponto final. Cara, não tem como a gente decidir sozinho, sei lá, que se que ele quer escapar, não tem uma parada de flag mágica. E de quebra o AI Jil ele é agnóstico. Ele funciona com cloud, ele funciona com Codex, ele funciona com open code, ele funciona com crush, mano, qualquer um. E já o sandbox do cloud,

ele protege o cloud. Sentiu o tamanho da diferença, mano? E tem a segunda camada de proteção, mano, que é a Bootstrap. Ele basicamente ele gera um arquivo automático de permissão do sistema. Pro cloud, ele vai lá e escreve o settings.jason com três listas, o que

pode, o que não pode e o que deve ser perguntado antes. O agente ele pode trabalhar à vontade, ele só não pode dar um tiro no próprio pé sem você ver, meu jogador. E aí que entra o detalhe mais inteligente disso tudo, mano, que une a cela com uma rede de segurança que você já tem, que é quem? Que é o Git. Deixa eu abrir um parênteses rápido para você que é dev solo, mano. Você que é dev ind

que tá, sei lá, building public criando um próprio projeto usando IA. Mano, geralmente quem tá trabalhando sozinho, ele não tem um analista, é só ele, o teclado e o Cláudio, mano. E aí que o PHOG AI ele entra nessa história, mano. Você pergunta em português mesmo, tipo, quantos usuários ativaram qual feiture na semana? Ele simplesmente ele te devolve, mano, um insight pronto, sem você precisar escrever uma linha de SQL, acessar uma porrada de tela, entender o que tá acontecendo. E, mano, papo reto

para quem tá sozinho, mano, isso vale para caramba, cara. Agora, deixa eu resumir o esquema completo para você. São três camadas de segurança, cara, e elas acabam se empilhando. Pensa num cofre de banco. Ele tem lá a porta blindada, ele tem uma parede de concreto e ele tem o alarme. Se uma falha, a

próxima segura. E aqui, mano, no Eij, cara, nesse nesse projeto do Akita, é exatamente a mesma ideia. E o melhor, nenhuma dessas três camadas, ela muda a forma como você trabalha no seu dia a dia. Isso que é maravilhoso. A primeira camada é a sessão, o AI Jail. E essa a

gente já viu que é a cela, que é tudo que você precisa. Você tem um home lá isolado que basicamente é uma casa lá, é uma é uma pasta, um diretório lá temporário que ele some toda vez que você fecha o terminal. Os dados sensíveis eles ficam invisível e só o projeto tem permissão de escrita. Essa camada protege o que tá acontecendo nesse exato momento, mano. Enquanto o seu agente ele tá rodando. A segunda

camada, mano, que é o código, a gente tem um git. Essa camada para mim, cara, foi a sacada mais braba de todas. Pensa no pior cenário que pode acontecer no Eij ou a gente surtar e corromper todos os arquivos do seu projeto. Aí como o Akita diz, ele fala assim: "É irritante, é irritante, é catástrofe". Não é porque você roda um git checkout, você volta do onde tava e tá tudo certo, mano. Se ele

corromper até a pasta Git, cara, basicamente você apaga o projeto, você clona o Git Hub e o o repositório lá em cima tá bonitinho. E é por isso que o Git Push ele já tá configurado no pergunte antes, mano. Então no EIJ ele nunca permite que você faz aquele git traço traço force, por exemplo. A terceira camada que o Akita ele fala no artigo é o sistema operacional imutável. Mano, esse aqui para mim é o nível hardanoia. Isso, mano, atende exatamente

quem leva a parada muito a sério mesmo. Deixa eu traduzir porque, mano, parece meio assustador, mas a ideia por trás disso é muito simples. No Linux normal, qualquer programa rodando como root, ele escreve lá o sistema inteiro, ele mexe em tudo. Num sistema imutável, tipo Fedora ou Nxos. Simplesmente, mano, isso não acontece, cara. A raiz do sistema,

ele é somente leitura. Basicamente é o snapshot, cara. Nem com root você consegue modificar nada lá. as duas ferramentas de dev, ela fica em contêers isolado, mano, e o sistema que tá por baixo, ele acaba ficando intocável. A consequência, o resultado disso é a coisa mais maravilhosa do mundo, porque se algo escapar daquela cela, no próximo reboot, o sistema ele acaba voltando pro estado original sozinho. Aí a gente

junta essas três camadas e fica a coisa mais maravilhosa do mundo. O SO ele vai lá, cuida do sistema, o AI J ele cuida da sessão e o Git ele cuida do código. Aí para um ataque ele te derrubar de verdade, mano, ele teria basicamente que furar essas três camadas ao mesmo tempo. Ele teria que escapar da cela, sobreviver um sistema, mano, que é somente leitura e ainda corromper todo seu repositório do lado do GitHub, tá ligado, mano? Praticamente impossível. E

se você não entendeu, cara, fica tranquilo, porque, mano, você não precisa dessas três camadas para você poder começar hoje. Só o AI Jil, mas um Git sem um P automático, mano, já vai te colocar no nível de segurança muito acima de qualquer outro dev. Começa pela primeira camada, faz o teste aí, só que você quiser aí, mano. E pra galera do Windows e do Mac, o Mac ele usa o Eij, mas ele usa o Sandbox por baixo e ele tem algumas limitações. Já no Windows, ele não tem suporte nativo, só que aí, mano, você consegue rodar ele no WSL2, por exemplo, que o bubble wrap ele funciona normal, cara, lindamente. Tá

tudo lá no artigo, cara. Então é isso, paizão. Resumindo, você instala o EIJ, roda o Eij, o cloud, ao invés de chamar o cloud direto, comita o arquivo Eij dentro do seu repositório, deixa o git configurado lá para poder perguntar antes. 5 minutos de setup, cara, você fica tranquilo que o agente ele ele já vai perder acesso a tudo o que é importante na sua máquina. Fica o DV de casa, cara. Eu deixei na descrição desse

vídeo o link do repositório lá do GitHub, deixei o link do artigo, fica o dever de casa você ler este post do Akita, se você quiser. Eu deixei o link na descrição junto com o link do repositório dele lá no GitHub. E quando seu produto tiver no ar, lembra de monitorar tudo que ele tá fazendo em produção. O Post Hog, o link também tá na descrição, plano grátis para você poder começar agora também, sem cartão de crédito, sem nada. E me conta aqui embaixo, cara, você roda seus agentes soltos na sua máquina ou você tem outra estratégia aí de jail também? Eu quero

entender, eu quero testar aqui. E se você não tá inscrito no canal, se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. E se você acha que esse papo de cela, de blindagem é conversa fiada, mano, acho que eu tô exagerando, assiste essa recomendação aqui de como um deve com um erro, ele fez o Nubank declarar falência sem dever um centavo. Clica nessa recomendação e assiste. Tamos junto. Forte abraço. Até o próximo

vídeo. Valeu,