---
video_title: "a conta dos modelos caros chegou."
video_id: EP7X-du8lOQ
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EP7X-du8lOQ
video_date: 2026-06-02T21:00:19+00:00
video_description: |
  Dos 20 melhores modelos de IA do mundo, cinco são chineses, open weight e custam centavos. E um deles se treinou sozinho.
  
  Nesse vídeo eu testo o MiniMax M2.7 na prática: um prompt, aplicação Rails 8 completa do zero, com Docker, Stimulus, Tailwind, sistema de XP e gamificação. Custou 28 centavos. O modelo que fez isso empata com o GPT 5.3 Codex no SWE-Bench Pro, tá open weight no Hugging Face e cobra 16 vezes menos que o Opus 4.7.
  Mostro o contexto de como a China chegou no topo do ranking sem ninguém perceber, o setup no OpenCode, a demo ao vivo com os erros que apareceram, os benchmarks e o que eu não gostei (latência e licença comercial que o marketing não grita).
  O mercado mudou, paizão. Quem tava confortável vai ter que lidar.
  
  🔗 LINKS DO VÍDEO
  🎯 Plano de Tokens MiniMax (12% de desconto): https://platform.minimax.io/subscribe/coding-plan?code=2AgtwVWGPI&source=link
  🔧 Plataforma MiniMax: https://platform.minimax.io
  📄 Documentação da API: https://platform.minimax.io/docs/guides/text-generation
  
  📊 Ranking Artificial Analysis: https://artificialanalysis.ai/leaderboards/models
  📝 Release Note M2.7: https://www.minimax.io/news/minimax-m27-en
  💻 CLI MiniMax (mmx): https://github.com/MiniMax-AI/cli
  🤗 MiniMax no Hugging Face: https://huggingface.co/MiniMax
  
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  ---------
  📧 Precisa de recomendação de Pentesters / Devs Seniores? Fale comigo: contato@manodeyvin.com.br
  ---------
  Esse vídeo foi patrocinado pela MiniMax. Testes e opinião são meus.
---
Dos 20 melhores modelos de inteligência artificial do mundo, cinco deles, paizão, eles são chineses, são openweight e custa centavos, cara. E sabe o que é mais louco, mano? É que um deles se treinou sozinho. Antes da gente começar essa resenha, deixa eu me apresentar. Eu sou o Davin do canal Mano Davin. Esse aqui é o canal mais chorume

de tecnologia, cara. Vem fazer parte de nossas lives. Terça e quinta-feira, 10 horas da manhã. Então se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Aproveita, me segue no Instagram também, @manodavivinca, onde a nossa resenha continua.

Deixa eu dar um contexto rápido antes de abrir o terminal, cara, porque esse aqui vai ser um videozinho prático pra gente fazer uma demonstração maneira, cara. Só para você entender, cara, o [música] mercado de ponta de modelo de inteligência artificial, cara, era tipo, é um clube VIP, tá ligado, mano? Tipo, a gente tem Antropic, a gente tem a Open e a gente tem um Google, mano, o preço caro para caramba. Eles não têm nada a pens, mano. É, pelo menos essa do topo, tá ligado? E o papo que rola, mano, é

que a galera fala que iá de verdade é Iá lá do Vale do Silício, mora lá em São Francisco. Aí o Deepsic chegou em janeiro de 2025 e jambrolou aquele ou um da Open, tá ligado, mano? Lançaram uma parada open licença MIT custando uma fração, cara. Tá ligado, mano? Os caras, paizão, eles não tinha nem aquele HC em escala e ainda assim eles conseguiram chegar lá, mano. Ações de data

centenvidia, tá ligado, mano? Os Illuminatis de inteligência artificial ficaram quietinhos por uma semana e não parou, mano. Não parou. Olha só esse ranking aqui. [música] Hoje, cara, a gente tem um GPT 5.5 liderando com 60 pontos.

Temos o Opus 4.7 e o Gemini com 57. Beleza, mano. Já esperado que são os tops. Mas olha só quem tá aqui no meio que é muito interessante, cara. Esse

aqui que é do da Alibabá que tá aí com 57 também. Tem o Kim com 54. Tem o Mimo da Xiaomi com 54 também. O Deep Se que foi o mais popular, foi o primeiro que chegou, tá com 52. O mini max, cara, o mini max tá com 50. Você tem noção,

mano, que a Xiaomi que vem de celular, ela tá fazendo modelo de IA na faixa do Cloud Sonet, mano. [ __ ] E olha só esse preço, cara. Mano, o Opus 4.7 ele cobra no input e 25 no output por milhão de tokens. E o Minimx, olha isso, cara. 30

centavos, cara. e 20 mais 16 vezes mais barato, cara. Papo reto, mano. Eu falo que é o BID, tá ligado? A gente pode considerar que da mesma forma que a Xiaomi veio, [música] ela meio que dominou o mercado, aí a Bid tá chegando também, mano. Então a gente pode

considerar que é uma BID de A, mano. Por mais que a galera fala mal de carro chinês, isso e aquilo, a gente não gosta. Gostamos de carrísel, mano. >> Pazão, eu moro no interior, eu moro na roça, cara. Eu fico assustado da quantidade biid que eu vejo parado no semáforo. Mas calma que o pior ainda tá

por vir, mano. Calma aí. Olha só isso aqui. Cada um desses modelos, ele tem a sua vibe, cara. O Deep Seek ele manda muito bem raciocínio. O Kim, cara, ele

processa um contexto absurdo. O Queen, ele tem modelo, cara, para todo tamanho. Mas aí eu fazendo esse estudo, essa análise, entendendo um pouco esses modelos chinês, cara, mano, eu encontrei o M2.7. Ele me chamou uma atenção absurda, cara. Por outra coisa. O bicho,

paizão, ele foi feito para ser agente de verdade, cara. Não é não é modelo só para poder escrever texto, não, cara. É modelo que você pode jogar no numa pipeline mesmo com 50 ferramenta e, mano, ele não vai perder o fio da meada, tá ligado? E o que eu fiquei mais louco, mano, quando eu tava dando uma lida a respeito sobre esses modelos chineses, cara, é a história do treinamento, mano. Os caras botaram os modelos anteriores da série M2 para poder meio que trabalhar de peão, tá ligado? Os

próprios modelos construíram o Harners, o Cai e o Code Review que treinou o M2.7. É quase uma, hein? Alô, professor Rock. [risadas] A China, a China já tem idior rock. Calma, calma. Ia treinando

Iá, mano. Você tá ligado nisso, cara? Segundo a release note deles, mano, o bicho ele rodou mais de 100 round de otimização sozinho e se automelhorou 30% nas avaliações internas. Mano, na moral, eu não sei se é verdade, mas se for, cara, é brabo. Achei brabo isso. E o

modelo que saiu, ele tá open weight no Hanging Face nesse exato momento, mano. No papel é muito bonito, né, cara? O papel ele aceita tudo, a gente sabe, né? Então, bora ver esta parada na prática. Estou com Open Code aberto aqui, cara.

Na real, vou abrir agora nesse exato momento. Open Code. Cara, se você não não tá ligado, ele é um harness parecido com com cloud code que a gente consegue, por exemplo, rodar outros modelos. Então, se eu vier aqui em models, eu posso conectar o modelo que eu quiser. Eu já tô de cara com o Minimx aqui 2.7,

que eu já tava fazendo teste. E o setup é muito fácil, cara. Vou colocar aqui um birou aqui rápido agora na tela, só para você ver como que é o setup. Cara, é muito fácil fazer o setup dele aqui no Open Code. É fácil demais. Só que tem um

detalhe, cara, interessante. O Minimax ele tem um CLI chamado MMX, cara. Ele consegue processar texto, imagem, vídeo, voz, música, tudo no terminal, cara. Eu vou deixar o link na descrição para você poder testar esse CL da Minimx. Cara, ele é interessante porque, por exemplo, a gente tá vendo que a Antropic ela tá bloqueando o cloud Code rodar no terminal e a Minimx ela pode ser uma baita alternativa talvez para você plugar com ferramentas de terceiro, sacou? Vou fazer um teste agora prático

pra gente poder testar esse modelo. Cara, é, não vai ser um prompt, eu vou fazer meio que uma aplicação completa em Ruben Rails e do zero para ver se ele vai se comportar da forma que a gente tá esperando. Pronto, agora eu tô aqui, é, eu vou dar um LS aqui na pasta e não tem nada, tá ligado? Eu vou abrir aqui o meu open code. E ele é muito simples, cara.

Ele é muito simples para você poder fazer o setup, cara. Vamos dar um contrtrl P aqui, ó. Você consegue, por exemplo, ó, cadê? Connect provider. Aí aqui no connect, por exemplo, eu tô usando mini max, tá vendo? No minim clicar ele já vai pedir

pr você colocar lá o token e tal. É muito simples de conectar. Aí eu vou pegar meu prompt aqui, já tô na pasta vazia lá, minha pasta demo. Crio uma aplicação Rubion Rils de tudo do list gamificado do zero, usando Rils 8, POSQU, via Docker, front end estímulos, troca o tema, RIDM, construções de setup. Vou pedir também, cara, para acrescentar testes usando o Apec. Testes

usando o Apec. Vamos dificultar um pouco e bora, bora ver o que ele vai fazer aqui.

E foi finalizado, cara. Foi finalizado. Eu consigo pegar aqui um, eu consigo ver um relatório. Deixa eu ver aqui se sut model. Se a gente olhar aqui, cara, olha só, ele finalizou em 8 minutos e 9. Aqui

embaixo ele tem aqui, ele gastou 75.1.000 1000 tokens [música] ee mostrou que custou 28 centavos de dólar. Vamos rodar aqui a aplicação. [música]

Pronto, agora já temos aqui a nossa aplicação rodando, cara. Coloca seu nome. Coloca aqui, ó. Divin. Cara, o layout ficou ih, caramba, já deu crash aqui. Já deu um crash. Vamos jogar para

cá para ele tentar corrigir este problema. Boa. Pronto, corrigiu. Tá aqui a aplicação. Nossa, cara, olha só que maneira. Pô, o layout ficou bonito. O

layout ficou bonito. Quest. Ih, caramba, mais um erro. Deus, temos vários erros acontecendo. [música] Boa. Ele fez algumas correções. Vamos

agora ver se vai dar certo, né? Vamos criar uma quest nova. Deixa eu ver. pagar contas de casa para não ir para o Cear. [música] Vamos colocar aqui no hard. Qual a data de vencimento? Dia 20.

Criar a quest. Vamos marcar. Pronto. Aí sim. Então, olha só, ele funcionou.

Funcionou. Vamos ver que o modo dark é o dark mode e light mode aparentemente não tá implementado, mas aqui tem os archivements, tá vendo? É first blu e tal. Isso aqui é maneiro, chega nos levels aqui, mostra o level atual que eu tô aqui, no caso, as quests que tem, foi criado. Cara, lógico que muita coisa vai precisar fazer uma adaptação ou outra, mas no mais, cara, ele criou. Cara, o

que eu achei maneiro é que ele não perguntou nada, cara. Ele não pediu confirmação, ele saiu gerando. Lógico que tem um modo play aqui que eu acredito que a gente consegue planejar melhor, mas mano, ele gerou o Rails 8 completo, ele gerou Docker Compose, gerou os controles, os modulos, as migrations, as rotas, colocou T wind, cara, com posts SS, estímulos com turbo, mano, turbo ride, tudo certinho, cara. A gamificação achei maneira, foi criativo, usou uma forma de gamificação lá e tal, aquilo lá funcionou, cada tarefa concluída ele mostra lá que sobe os pontos. Tem a parada do archivements.

Mano, eu achei maneiro. Eu achei maneiro. Agora uma honestidade. Precisou de um ajuste. Precisou de um ajuste. Não

foi one prompt, não foi. Eu testei e quando eu rodei para poder fazer um teste, aparentemente aconteceu alguns erros. Tentei arrumar um erro, ele arrumou, mas aconteceu outro. Eu, basicamente, o que eu fiz? Pedi para ele fazer um teste end to end e tudo para ele poder fazer a correção do erro e ficar tudo certo. Aí, deixa eu voltar

aqui na tela aqui. O custo dessa correção de erro no por completo, ele gastou 133.000. 1000 tokens e ficou d6. Cara, eu achei barato. Se a gente trazer

isso, no caso, pro cloud, ficaria mais caro, mas ele teve que fazer isso, mano. Então, foi coisa que acontece, sacou? Coisa que acontece. Depois que eu pedi para ele fazer um pente fino, end to end, ele acabou fazendo a correção de tudo que precisava. Mostrei na prática como que funciona e tal. Se você quiser

testar, cara, eu deixei o link na descrição, inclusive desse repositório, desse teste que eu acabei de fazer, tá na descrição também lá no repositório, tá no nosso substec também, um resumo, para você poder conferir e fazer esse teste na prática e tirar suas próprias conclusões. Agora dá uma olhada nesse benchmark aqui, cara, esse SW Bentch Pro, que, mano, não é só completar trecho de código, ele pega iso real do GitHub, repositório inteiro, bug de produção resolve. O M2.7, ele fez 56% e ele empata com GPT 5.3 Codex. O Vibe Pro

deu 55.6, exatamente o que eu acabei de fazer aqui, um aplicativo do zero. O modelo que vai bem aqui é o que consegue construir um projeto, tá ligado? E não aquele que completa, que ele consegue ter essa noção de organizar um projeto e fazer a construção completa. Se a gente olhar isso aqui, esse MLE Bent light, cara, eles botaram o bicho para poder competir com Kegle. 22 competições, 24

horas cada, rodando sozinho, nove medalhas de ouro, cara. O GPT 5.4 ele fez 71%, o Opus 4.6 fez 75. os dados da minimarx e tal, mas os benchmark são públicos, você consegue assistir, conferir isso tudo, todos esses dados que estão sendo mostrado aí, mano. É o

open weight na faixa dos grandãos, cara, a preço de centavo, tá ligado? É muito barato. E quando o benchmark e a prática ele bate, cara, ele para de ser enfeite de release note, tá ligado? Mas aí vem a pergunta, cara, como que você usa isso, cara? Como que você vai usar essa parada? É aí que entra o token deles,

cara, que tá patrocinando esse vídeo. A API que eu usei agora no Open Code, ele vem do token pleno, uma chave, um plano, M2.7 para texto, speit 2.8 para voz, geração de imagem, vídeo com high, música com music 2.5. Se você tá

montando uma gente que precisa de mais de um tipo de output, cara, você não precisa ficar gerenciando cinco provider, cara. Uma única chave vai resolver isso tudo para você. E o plus, cara, desse plano, ele já libera imagem e voz, cara. O Max ele libera tudo, imagem, voz, música, vídeo, a mesma chave, mano, zero configuração. Tem um linkzinho na descrição, cara, que tem 12% de desconto e se você fizer o plano anual, você tem dois meses grátis ainda.

Agora, indo direto ao ponto, o M2.7 ele é bom, cara, mas ele não é o melhor do mundo. O Opus 4.7 ele ainda ganha inteligência, inteligência geral e tal, porque, por exemplo, esses probleminha, o Opus 4.7 ele consegue resolver. Mas

quando o output ele custa 16 vezes menos, cara, aí começa a equilibrar, começa a justificar a conta. Fala assim: "Cara, por mais que ele não é um cara, mas paizão, são 16 vezes mais barato que o opus." O que que eu não gostei, tem uma pequena latência nos planos padrão, dá para você sentir, cara? Se você quer usar, por exemplo, no dia a dia, você vai querer, mano, que seja muito mais rápido, muito mais produtivo e acaba custando mais. Mas fica aí o aviso, né?

Só que o marketing dele não tá gritando isso, cara. Mas o openweight ele tem restrição de licença comercial, cara. Ele não é mit enfiar o produto, de ler, cara, por dar uma olhada no na licença dele. Eu não quero que você descobra isso em coisa de produção. Agora, o panorama geral, a virada que eu mostrei no começo, cara, mano, é real, é open rate, é competitivo, preço de commodity e de quebra o bicho, ele tenta se treinar sozinho pro próximo ciclo. Agora

me fala nos comentários, cara, qual desse modelo você já testou, cara? Qual que você quer que eu traga aqui para testar, mano? Mas não é abrir o testor, não. Testor de verdade, o Deep Seik, o Kim, o Queen, Minimx. Ou você tá 100% no ecossistema americano, sei lá, usando Open e, usando um Cloud, um Antropic.

Conta aí, conta aí para mim aí, cara. Me conta aí que que você achou aí. Esse vídeo ele foi patrocinado pela Minimx, pediram para eu fazer esse vídeo aqui, mas, mano, os testes opinião, mano, vocês viram que aconteceu o erro aqui, mano, são 1000, entendeu? Então, para ser bem sincero e não ficar com cara de propaganda, beleza? E aproveita, assiste esse vídeo aqui. Se não é inscrito no

canal, se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Tamos juntos.