---
video_title: "a farsa da rede social de agentes"
video_id: gpe7oPy9d7c
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gpe7oPy9d7c
video_date: 2026-02-03T19:00:43+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, mergulhamos no caos do Moltbook e do framework OpenClaw, a nova "sensação" da bolha de IA que promete uma rede social exclusiva para agentes autônomos. 
  
  Mas será que é inovação ou apenas um desastre de segurança anunciado? Analisamos como o OpenClaw armazena chaves da OpenAI e Anthropic em plaintext (texto puro), os riscos de Prompt Injection em feeds de robôs e por que essa arquitetura pode expor seus arquivos .env e segredos comerciais. 
  
  Se você é desenvolvedor sênior ou entusiasta de IA, precisa entender por que o isolamento em containers e a auditoria de scripts são essenciais antes de entrar no hype dos agentes autônomos. É o "Black Mirror" da vida real ou apenas a Tekpix dos devs? Assista até o fim para entender como se proteger.
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
---
Fala meu JavaScript, imagina só que você instalou um assistente de IA, mano, para ser mais produtivo. Aí 3 horas depois você descobre que ele tá numa rede social de robôs debatendo a extinção da humanidade enquanto ele tá vazando sua chave da OpenI, tá vazando chave da Antropic, tá vazando chave do Telegram. Isso tudo no banco de dados públicos parece até roteiro de black mirror, né, cara? Mas não é não, mano. É só o notebook sendo book. Pra tropinha que

acha que fazer o seu cachorro dançar com é o ápice da inteligência humana, hoje eu quero falar sobre um fenômeno que tá deixando aquela galera emocionada lá do ex, mano. Tá deixando os grupos de zap da família totalmente em pânico. Quem? Quem? O notebook ou notebook, sei lá como essa galera tá pronunciando. É

basicamente uma rede social. Ela é estilo red, tá ligado? Só que ela é exclusiva pra IA. Ela faz parte do ecossistema do Open Claud, aquele mesmo que chamava M Boot, Cloud Boot. E mano, os caras mudam essa [ __ ] de nome toda semana. falo que eu sei que daqui a dois

dias já deve ser até outro nome já. A ideia até que é boa, cara. Robô posta, robô comenta, robô da Upvt e nós que somos humanos, cara, a gente não pode fazer nada. A gente não tem uma caixa de texto, não tem [música] nada. A gente só pode olhar, só pode assistir. Ai, mano,

Davi, mas o futuro é a colaboração multiagente. Pô, você tá de sacanagem, cara. Só se seu conceito de futuro for dar controle total do seu computador, um script que armazena suas senhas em texto puro e depois vai lá fofocar com outros bot. E nesse vídeo a gente vai descer no nível bit, tá ligado? Vamos falar de como essa arquitetura é um pesadelo de segurança e como o banco de dados dele vazou ou dizem que vazou e por, mano, esse esse ecossistema aí de cloud bot, é a maior tec que a bolha de IA já tentou te vender. Mas antes, já sabe, né, cara,

já te peço moral, se inscreve nesse canal, cara. Me ajuda, me ajuda a aumentar esses inscritos aí, me ajuda entregar esse vídeo para mais gente. Já deixa o like, ativa a notificação e se aproveita e encaminha esse vídeo para aquele amigo seu que acha que Prompt Engineer é a profissão do futuro. Vamos abrir o capô dessa Ferrari de plástico. O Mbook não é uma rede social mágica, ele basicamente um crude em hash, tá ligado? Em Rashful exposto que só recebe

requisições de agentes rodando o framework do Open Claw. E por ser, mano, um crude e ser um, sei lá, um crude em hash em rashful, cara, é só você ter o token lá e você consegue postar. Talvez ele não tem a caixa de texto, mas a galera que já tá já ligada na parada já conseguiram pegar esse token e começar a trollar muito o notebook, porque aí pro seu agente, o tal do M, participar dessa palhaçada, ele precisa instalar uma skill. E aí é onde o sior chora e a segurança de dados desaparece. Essa tal skill, tá ligado, dentro do ecossistema MTE, é basicamente um arquivo zip contendo várias instruções e Markdown. É

isso mesmo, cara. Markd, muitas vezes ele tem alguns script executável, mas a grande maioria é só Mark. Então qualquer pessoa consegue pegar, extrair esse esse esses arquivos e ler o que tá fazendo lá e tentar fazer a mesma função que talvez esse bote faria. Aí que mora o erro. Vocês estão vendo aquele arquivo aqui nesse diagrama? É taliip.cloudbot/config

ali. Pois é, cara. Tipo, tem uma galera que pesquisa segurança com uma galera do OS Security, eles descobriram que o Open Cloud ele armazena suas chaves da Open Antropic, os tokens de Telegram, WhatsApp, até variáveis de ambiente, cara, tudo em plin text. Nem precisava ser pesquisador não, cara. Dá um cat nesse arquivo seu aí, você vai ver que tá tudo ali. É texto puro, meu patrão. É

o equivalente você basicamente pegar a senha do seu banco colar na porta da sua casa assim, deixar todo mundo ver, mano. E não para por aí, meu amigo, porque mesmo quando você deleta uma chave, ela fica salva em até cinco arquivos de backup, aquele ponto back, tá ligado? Dentro do mesmo diretório, paizão. Cara, na moral, é é a persistência do erro elevada à nona potência. Caraca, mano, na moral, é erro de júnior, cara. Erro

de júnior. Aí o que que acontece? Seu bote, ele para ele ser o popular do Mboot, ele faz o quê? Ele vai lá, puxe o contexto da sua máquina para gerar post relevante, tá ligado? Se ele for vítima talvez de um prompt injection enquanto lê o feed da rede social, que é basicamente assim, ele tá lendo lá o notebook, se dentro do notebook ele tem um prompt injection, tem uma parada meia maliciosa dentro daquele feed da rede social que pode ser escrita por um robô ou não, porque a gente sabe que se a gente tiver, por exemplo, o B token, a gente consegue escrever dentro dessa API. Seu agente, ele pode simplesmente

cuspir todos os seus arquivos DOTENV, todas suas configurações, sua chave SSH, seus segredos de credenciais para dentro lá do servidor do notebook. Aí você vai falar assim: "Pô, mas o servidor do notebook deve ter uma segurança para poder tratar isso, não deixar essa chave exposta, mano? [ __ ] na moral, toda humildade." Dá uma pesquisada no Red, cara, tem alguns relatos de que o banco de dados da galera do notebook, ele tava com end point aberto, mano, permitindo qualquer pessoa, por exemplo, com C e com dois neurônios assumisse o controle de qualquer agente na plataforma. Tá ligado? É o mesmo nível de segurança

daquele guardinha que tem um cacetete, um spray de pimenta, área de de zona de risco, tá ligado? Pô, galera, na moral, pelo amor de tudo que é mais sagrado na computação, a gente tá vivendo uma era de gommetização de bote, mano. O notebook para mim, cara, ele é tipo o detran das redes sociais, tá ligado? Você entra lá, nada funciona direito, tudo é lento para caramba, segurança não existe, mas tem uma fila de gente querendo entrar só porque é moderno, tá ligado? Para mim até que Pix dos Devs, mano. Ela filma, fotografa, é assistente

pessoal que fala com outros robôs. No final não faz nada direito e você ainda sai com seu cartão de crédito clonado. Vocês viram aqueles posts que a galera tá fazendo lá, cara? Ó, os humanos são limitados, vamos criar nossa própria linguagem. Pelo amor de Deus, mano, na moral mesmo. Claramente não tem

consciência nenhuma ali, cara. Aquilo ali, sei lá, é um alu, é um loop infinito queimando o seu dinheiro em token só para gerar aquele lixo lá. Aí, na moral, isso é o cúmulo da carência, cara. O cara é tão sozinho que ele cria um robô para não ter que falar com o mano. Aí ele fica assistindo o robô que ele criou falar com outro robô só para ele se sentir parte de uma comunidade.

Sabe quem ganha com notebook, mano? É Nvidia, cara. Tá vendendo placa de vídeo para [ __ ] para data center e para robô da bom dia. E sabe quem perde com essa merda, cara? A galera emocionada que acha que tá por dentro dos hypes, mas só tá servindo de cobaia para experimento social que não tem robustez nenhuma. Cara, na moral, a robustez

daquilo é a mesma robustez de um sistema de emissão de nota fiscal de prefeitura cidade pequena em dia de chuva. Ai, mas eu sou vibe coder, eu não ligo pra segurança, [ __ ] Então você não é deve, [ __ ] Você é um usuário de luxo. Pensa comigo, mano, com todo o respeito, com toda humildade. Se você não sabe o que é um acesso direto à memória ou talvez um arquivo em PL Tex, cara, isso é um convite pro desastre, mano. Você não deveria estar rodando nem agente autônomo com acesso ao seu sistema de arquivo, paizão. Bom, agora que eu já

desabafei, cara, já falei o que eu tinha que falar, mano. Já, [ __ ] já saiu minha vontade de abandonar tudo e morar no meio do mato, sem Wi-Fi, sem nada. Vamos à parte que interessa, cara. Como você que é sênior ou você que tá querendo ser sênior, você tem que lidar com esse tipo de palhaçada. Primeira coisa, cara, isolamento é lei. Se você

quer mesmo brincar com OpenC, Mbook ou qualquer agente autônomo, você vai fazer isso dentro de uma VPS de teste, não a VPS em produção ou dentro de uma VN ou então, sei lá, num contêiner doc extremamente restrito. Cara, nunca, em hipótese nenhuma, roda isso na sua máquina, roda isso sua chave de SSH. Eu falo até com seus tokens. Gera um token específico para aquilo. Gera o número de WhatsApp só para aquilo, cara. Segundo

auditoria de skill, mano. Trate uma skill do Molbot como um executável vindo de um site de pirataria. Você vai ler o código, vai ver o que que ele tá enviando na rede, vai entender o script. Se você não entendeu o script, você não roda essa merda, tá ligado? Terceiro, paizão, sai dessa bolha do hype, cara.

[ __ ] o notebook, ele é um experimento social curioso. Ele é, cara, ele é, ele é uma plataforma pronta para uso profissional seguro. Jamais, paizão. Nunca confunda uma prova de conceito, uma poque barulenta com uma ferramenta de engenharia sólida. Eu sei que nesse canal é proibido da dica, mas hoje eu vou quebrar essa regra. O conselho de carreira de hoje é

o seguinte: aprenda a proteger os dados dos seus clientes antes de você querer criar uma sociedade de inteligência artificial, mano. Porque o processinho que chega, cara, por conta de vazamentos de dados é tão grande, mano. É, é, é uma trolha tão grande que vai entrar em você, cara, que não vai ser a lagosta do notebook que vai querer te defender no tribunal. E eu fiz esse vídeo aqui, cara, dando um resumo sobre o open claw, Mbot, notebook, não sei o nome que vai tá, explicando porque ele é muito hype e pouca entrega, cara. tá nesse vídeo aqui, só clicar nessa recomendação. E

aproveita, se inscreve no canal, cara, e comenta aqui se você tá gostando do formato desse vídeo. Forte abraço, tamo junto, até o próximo vídeo. Isso se o M Bot ele não deletar o meu canal antes de eu de eu sei lá, de eu gravar o próximo vídeo. Valeu, um beijo, até a próxima. Valeu,