---
video_title: "A queda final do fundador do Hurb"
video_id: luvtg0FEUpw
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=luvtg0FEUpw
video_date: 2026-01-14T15:01:36+00:00
video_description: |
  O ex-CEO da Hurb (antigo Hotel Urbano), João Ricardo Mendes, foi preso preventivamente após ser flagrado tentando embarcar com um documento falso e tornozeleira eletrônica descarregada. Nesse vídeo, vamos reagir a essa notícia bizarra que abalou o mundo das startups e da tecnologia. Será esse o fim definitivo da Hurb? Entenda todo o caos envolvendo a prisão, o pedido do Ministério Público e o histórico polêmico desse fundador. Se você curte bastidores do mundo tech e tretas de startup, esse vídeo é obrigatório.
  
  FULL CYCLE: https://fcycle.co/6-01-l-md-mba-arq
  
  ❤️ SEJA MEMBRO: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
---
Você tá cansado de soluções furadas de vendedor de cursos piramideiros? Você tem que conhecer o MBA da Fullsai, que aprenda a liderar, arquitetar e desenvolver soluções de grande porte. O link tá na descrição desse vídeo, rapaziada. 2026 não foi um ano que começou bem, foi um ano que começou um pouco turbulento pro nosso amigo João Ricardo Mendes, CEO da RURB. A hotel Urbano, galera, [ __ ] fez um baita sucesso. E o nosso CEO, ele foi preso,

cara, no aeroporto em Jericoaquara, no Ceará, usando documento falso e tornoseleira eletrônica. descarregado. Só para contextualizar, mano, pra galera que não tá ligado na URB, o que [música] que eles fizeram, pedi o chat de EPT para me dar uma linha cronológica sobre o que que aconteceu com a URB. 202022 foi a formação da bolha. Durante o auge da pandemia, enquanto o setor de turismo estava paralisado, a Urb vendeu massivamente pacote com data flexível, mano. No meio da pandemia, o setor de

turismo parado. Como que era o modelo deles, mano? Supostamente, tá? Ele colocava um pacote, você podia comprar, por exemplo, ah, aéreo mais hotel pra não sei aonde, R$ 2.000. Só que se você

fosse comprar, mano, daria um valor muito absurdo. Só que o macete Illuminati deles é que eles pegavam, por exemplo, fora de temporada, a não, você pode reservar, sei lá, em outubro. Aí o que que eles faziam? Eles pegavam o dinheiro, eles já tinham dado o suficiente, tipo, supostamente, eu não sei se era assim, cara, mas eu, se eu fosse fazer, fazia um web scrapping de todos os hotéis, de todas as passagens aérea e teria esse dado lá guardado. Com esse dado guardado, eu teria noção, por exemplo, em quais períodos do ano eu consigo bater aquele valor. Aí eu ia,

venderia, venderia aquele pacote, garantindo que eu conseguiria comprar mais barato. Eu acredito que era mais ou menos isso que eles faziam. Lógico, devia ter parceria com hotel e tal. Aí na pandemia teve esse rolê de data flexível com preços irrisórios para uso no futuro que era de 2022 em diante. Então 2020 a 2022 estava todo mundo em casa, eles começaram a vender pacote daqui tipo 2 anos para garantir. Isso

gerou um caixa gigantesco na empresa, mas criou um passivo enorme, uma dívida de viagem que precisariam ser honradas quando as tarifas voltassem ao normal. Eles estavam se garantindo que tudo ia voltar ao normal. Acho que basicamente é isso. Na linha cronológica, fala que 2023 foi o início do calote. Chegou 2023, a galera que comprou o pacote 2020, 2022, ela se fodeu porque, tipo, a conta chegou. Com a retomada do turismo

e passagens aéreas caras, a Urbou de pagar hotéis parceiros. Eles reservaram, só que chegou na hora lá que o pacote você comprou por R$ 2.000 e 2023 todo mundo falou assim: "Agora tá liberado, pode viajar". A parada ficou absurda. Tipo, de dois foi para cinco, ele só tinha dois no caixa. Ele não tinha

dinheiro para pagar todo mundo. Parecido com esquema de pirâmide, tá ligado? Ele não tinha dinheiro para bancar. Ele começou parar de pagar hotel. Milhares de clientes começaram a ter reserva cancelada em cima da hora. Em abril de

2023, a pressão explodiu. Ele foi gravado ameaçando o cliente insatisfeito. Mano, deixa eu achar isso aqui, mano. Esse vídeo aqui é maneiro, mano. Porque teve protesto em frente o hotel Urbano. Aí ele pegou a faixa da

galera do protesto e usou de tapete na empresa dele. Ó lá. Ó lá a faixa de protesto a galera protestando. Ó lá. Ele usou de tapete para poder colocar o sapato. Olha que cara maluco, mano. Ó o

senhor falando com o cliente, mano. O seu [ __ ] [ __ ] Tô bundão ainda. Bundão. [música] Então fica fica satisfeito já de não viajar. >> [ __ ] cara. Ele aloprou pr [ __ ]

depois que o senor da Urb xingou o cliente. Se liga só. >> O presidente da empresa de pacotes turísticos renunciou após uma polêmica no dia 24 de abril. Aqui é possível escutar João xengando um cliente de Mato Grosso do Sul. >> Não precisa nem falar. Seu o seu

[ __ ] [ __ ] Eu tô bundão ainda. Bundão, bundão. >> Em nota, a empresa lamentou o ocorrido. O URB foi criado há mais de 12 anos, inicialmente com o nome de hotel Urbano e se tornou uma das maiores agências de viagens online do país. Mas por conta da pandemia de Covid-19, desde 2020, o URB tem recebido muitas reclamações de clientes que não conseguem viajar e também tem atrasado o pagamento de parceiros. Mens também divulgou uma nota

hoje na qual diz, abre aspas, que as críticas que recebeu são um forte lembrete de que deve mudar fundamentalmente como líder e crescer, pois está prejudicando muitas pessoas. E também afirma que Otávio Brissan, que tá na companhia há 7 anos, vai assumir o cargo de CEO. Agora >> teve um cara perguntou assim: "Por que que ele fez isso? Foi de graça?" Não, mano. Então, a galera chegava no hotel

para poder fazer o chequein e o cara falava assim: "Você comprou pelo hotel Urbano?" Comprei. Então nó não vamos fazer o chequein caso lá de pessoas que comprou um pacote para, sei lá, passar lua de mel. No meio da lua de mel, chega lá o hotel, fala assim: "Não, a gente vai aceitar não". É hotel Urbano? É,

não, não vamos aceitar não. [ __ ] a galera começou a ficar loprada. Aí a galera começou a mover processo contra ele e tal por conta disso, que a bolha estourou, mano. Maio de 2023, 2024, a intervenção governamental e a crise infinita. Logo após a saída do CEO, em maio de 2023, a Secretaria Nacional do Consumidor, Senacon, proibiu a URB de vender pacotes flexíveis, cortando a principal fonte de renda da empresa, que é aquele pacote, compre agora e use mais pra frente, tá ligado? Ao longo de

202324, a empresa enfrentou uma avalanche de processos judiciais, despejo do seu escritório por falta de pagamento de aluguel e um aumento exponencial de reclamações no Procomolsar os clientes. Então, mano, os caras nem aluguel tava conseguindo pagar. Aí, tipo, beleza, o cara tá [ __ ] tá morto, tá morto, deu ruim. Aí abril 2025, ano passado, olha isso. Não, isso aqui é absurdo, cara. O João

Ricardo voltou às manchetes policiais não por causa do hotel urbano. Ele foi preso em flagrante no Rio de Janeiro, acusado de furtar joias e obras de arte de um hotel e de um escritório de arquitetura. Na delegacia, a defesa alegou que ele sofria de transtornos psiquiátricos graves. Caraca, o maluco foi pego roubando, cara. >> Foi preso no Rio ACO da Rurby. A empresa

de viagens online, João Ricardo Rangel Mendes, é acusado de furtar obras de arte em um hotel e itens de um escritório na Barra da Tijuca. Este ex-CEO da UB, João Ricardo Rangel Mendes, passou por uma audiência de custódia neste domingo, em que teve a sua prisão em flagrante convertida em prisão preventiva pelo furto de milhares de reais em obras de arte. Entre estas obras estão quadros e esculturas tirados de um hotel na Barra da Tijuca, na zona oeste do Rio de Janeiro, e até mesmo um tablet e uma carteira do dono de um escritório de arquitetura em um shopping. O empresário utilizou uma única motocicleta para cometer todos esses crimes. Ele fugiu, mas foi capturado em uma cobertura de um prédio de luxo. Neste local foram encontrados

encontradas todas essas obras, exceto uma única pintura que ainda não foi localizada e todo o material que já foi recuperado foi devolvido aos seus donos. >> [ __ ] maluco, o cara simplesmente meteu louco, cara. Mano, nada a ver a parada. O cara foi lá e, pô, meteu um robô, pá. Aí não acabou, mano. Não

acabou. No final de 2025, a situação da empresa atingiu um fundo do poço com o Ministério do Turismo caçando o registro da URB no cadastru, impedindo um de legalmente operar no setor. Paralelamente, João Ricardo parou de cumprir suas obrigações judiciais referentes ao processo de furto. Desde setembro, ele deixou de enviar os laudos médicos obrigatórios à justiça, sinalizando que não estava seguindo o tratamento ou suas regras de liberdade. Corta para janeiro de 2026, cara. Joo,

da urbe foi preso na noite de ontem no aeroporto regional de Jericoaquara, litoral do Ceará, João Ricardo Rangel Mendes. Ele tentava embarcar em um voo para Guarulhos usando um documento falso. Essas são informações da Polícia Militar do Ceará. Funcionários da companhia aérea chamaram a polícia após a suspeita de irregularidades no momento do embarque. Ao abordar o empresário, os policiais também perceberam que ele usava uma tornozeleira eletrônica descarregada. tava com roteador na

canela, sem bateria, mano. >> E ele foi encaminhado à delegacia regional de AKU e autuado em flagrante por uso de documento falso. W contatou o advogado que representa Mendes, mas ainda não obteve retorno. Então >> ele foi preso agora, né? Foi preso agora. Casa caiu para ele de novo, né?

Perdi duas viagens para esse [ __ ] O pacote nosso que nunca nem vimos ressarcimento. Corno desgraçado me roubou 5000K. Canalha vagabundo. Esse safado me deve R$ 800 de uma viagem ao inclusive. R$ 800 uma viagem ao inclusive pra Bahia. Tamo junto.

Aproveita, se inscreve no canal, deixa o like, cara, ativa a notificação. Isso aqui é um boteco. É uma resenha que a gente faz aqui de segunda a quinta-feira às 10 horas da manhã. [música]

Ah.