---
video_title: "QUANTO CUSTA RODAR IA LOCAL? Eu fiz a conta completa."
video_id: QCG95Aslo48
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QCG95Aslo48
video_date: 2026-08-14T15:00:13+00:00
video_description: |
  💳 Conta Dev - contabilidade pra dev PJ sem dor de cabeça: https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  Qual máquina roda qual IA? Esse é o mapa completo: do PC que você já tem (de graça) até o servidor de R$ 2 milhões que roda os modelos chineses de ponta.
  
  Rodar IA local virou febre, mas quase ninguém te fala o preço real de cada nível. Nesse vídeo eu subo a escada de hardware completa pra rodar LLM local: o que roda no seu PC comum com Ollama, o que muda com uma RTX 3060 de 12GB, por que o Mac mini M4 virou hype (e por quanto ele REALMENTE custa), o confronto RTX 3090 usada vs Mac mini M4 Pro, e o que os ricos compram acima de R$ 25 mil.
  
  E no final, o nível oculto: quanto custa de verdade rodar em casa os modelos chineses abertos como GLM e Kimi. Spoiler: os pesos são de graça. Rodar não.
  
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  📺 Vídeo citado no final: https://youtu.be/U67f41kmx88
  
  0:00 O custo real de rodar IA local
  1:26 Nível Zero: O que roda no seu PC atual
  2:54 Nível 1: Montando um setup de até 2 mil
  5:43 O segredo do Mac Mini para IA
  12:01 O custo absurdo dos modelos gigantes
  
  #IALocal #MacMini #LLM
---
Gastando muito impostos, meu PJIN. Com a conta deve, o leão vira gatilho. Descobre o quanto você poderia estar economizando com esse link aqui, ó, que eu deixei aqui embaixo. Todo vídeo que eu posto sobre A nesse canal, mano, sempre pinto um comentáriozinho, tipo assim, mano, como que eu rodo esses modelos chineses da minha máquina? Eu preciso, sei lá, de um Mac Mini? Preciso

de qual placa de vídeo? Quanto custa rodar este modelo, papai? Calma, calma. Hoje eu vou resolver isso de uma vez por todas, meu jogador. Vou te dar a configuração completa de qual hardware, para qual IA aquele hardware ele roda e o que dá para fazer com cada um modelo desse aí, mano. E eu vou dividir esse

vídeo em cinco níveis de preço. Vou falar do zero, que você vai fazer o com que tá na sua casa até R$ 30.000. E no final você vai sair daqui, meu jogador, sabendo exatamente qual máquina você precisa, paizão. Então fica até o final porque de bônus eu vou te falar quanto que custa para poder rodar aqueles modelos Illuminati lá, chinês, Kimi, um GLM, esses modelos aí. Então já comenta

aqui embaixo qual a sua máquina, qual máquina que você tem. Vou tentar responder um por um qual modelo que dá para rodar dentro da sua maquininha. E se você não me conhece, sou o Deivin do canal Mano Davin. Esse aqui é o canal mais chorume de tecnologia do YouTube. Então já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Esse aqui é um

canal que a gente fala de tecnologia de uma forma podre. Não adianta falar assim: >> "Ele vai ter link de curso, ele tem link de mentoria". >> Não tem, não tem. Isso aqui é um boteco. E o boteco você não aprende nada, você aprende as coisas na conversa.

Basicamente essa é a proposta de valor desse carro. Então, bora, bora, vamos começar a falar desse vídeo. Vamos pro nível zero. Vamos pegar aí o computador que você já tem aí, tá ligado? Você vai fazer o seguinte, você vai baixar aí o olama, vai baixar, sei lá, o LM Studio e puxa o modelo aí quantizado. Você não sabe o

que é um modelo quantizado, é basicamente um esquema Illuminati que a galera faz para poder espremer o modelo para caber numa máquina normal. Ele perde uma beiradinha de qualidade, mas, mano, ele cabe na sua memória, cabe no que tá rodando aí, mano. E o que que dá para rodar mais ou menos isso aí numa máquina comum? Um lama 3.1 de 8 bilhões, um Queen 3 de 8, um gemazinho de 12.

Qualquer máquina, paizão, que hoje tem 16 GB de RAM consegue rodar esses modelos aí. Mas o que que dá para fazer, mano? Quase nada, tá ligado? Quase nada. Você é conversar, desabafar, talvez tirar uma dúvida, talvez resumir um pdfzinho, traduzir um texto, dar uma revisada no e-mail, mano, nada demais, cara. sei lá, renomear o arquivo,

abrir uma planilha, mano, coisa boba, coisa simples, mano. Mas é uma parada maravilhosa, mano, que você consegue aprender exatamente como o modelo funciona sem gastar um centavo, só a conta de energia, tá? Mas você só vai est testando, você não vai fazer, vai est montando um data center na sua casa. E o que que não dá para fazer, Programar, programar aqueles code agent, tá ligado? Tipo cloud code, mano.

Esquece isso, mano. Não tem como, mano. E contexto longo. Contexto longo, papai. Esquece. Esquece. Não tem condição, não.

Não dá. Não dá. Calma. Não dá. Aí você vai falar assim: "Mas papai, eu quero código. Eu quero escrever códigos

Illuminatis". >> Calma, meu jogador. Calma, meu jogador. Para você poder fazer isso, você precisa de mais memória e a gente consegue resolver isso na faixa entre até R$ 2.000. Você vai precisar basicamente de

uma RTX 3060 de 12 GB. Mano, essa placa basicamente todo mundo que compra aquele kit de PC game, você vai nessas lojas famosa aí e pede um kitzinho de PC game, ele traz essa 3060. Mano, ela sozinha deve est custando aí numa faixa, cara, sei lá, talvez uns R$ 1700, mais ou menos, sei lá, numa loja dessa aí famosa. Pelo menos hoje na data dessa gravação, tô gravando hoje, dia 5 de agosto. Pode ser que, mano, do jeito que essa bolha de A tá maluco, mano, essa parada, vai pirar. 5 de agosto de

2026 para deixar documentado. Você não assistir esse vídeo 5 anos depois e vê que placa de vídeo vale o preço de um quid e vim cá reclamar. Não, já estamos trazendo a data aqui. Você vai pegar ela, vai encaixar ela nesse pczinho que você tem. Lógic sua placa mãe tiver suporte, não tiver, mano, você já esquece. Só que o grande diferencial,

mano, dessa parada é que ela vem com 12 GB de V RAM. Você não tá ligado, mano. VRAM é exatamente a memória da placa de vídeo e é exatamente onde os modelos usam para poder trabalhar, tá ligado? Ele usa essa verran aí. E o que que cabe nessa máquina, papai? O que que cabe,

mano? Cabe aí um Queen 3 de 14 bilhões. Ele cabe aí um deep siquezinho, aquele R1 de stetil. E esse é interessante que é aquele modelo que tem aquele resoning models, tá ligado? Aquele modelo que pensa, aquele raciocínio e tal, para poder te responder. Ele cabe até o GLM

4.7 Flash, cara, que é basicamente ele já foi criado mesmo para poder caber dentro dessa faixa de memória, tá ligado? E a parada até que roda rápido. Ele roda rápido, mas, mano, você não pode ficar muito emocionado não, cara. Não dá para você comparar ele, por exemplo, que você usa um dia a dia, um Sonet, um Rico da vida. Não dá, mano.

Não dá. E o que que dá para fazer nele? você consegue rodar, sei lá, talvez o seu primeiro assistente de código, uma paradinha para poder programar lá na moral. Ele consegue completar uma função, ele consegue explicar um erro, mas nada muito profundo. Não emociona não, mano.

Consegue escrever um teste, ele consegue, por exemplo, dar uma analisada na documentação. E a grande vantagem, mano, que ele analisa o documento, faz isso tudo, tudo local. Ele não vai usar, tipo, sua rede para poder mandar nada pra nuvem, tá ligado? Vai rodar com que tá lá, mano. Que pra galera de compliance, quem é advogado, essa galera que, mano, tem umas parad meia restrita, isso é maravilhoso, mano. E o que que

não dá para rodar nele, mano? não dá um modelo de 30 bilhões para baixo, mano. Modelo, sei lá, que tem um contexto gigante. E fora que esse papo, mano, que de você, pô, vou vou deixar aqui um PC game aqui ligado 24 horas, mano. 24 [música] por7, tá ligado, mano?

Primeiro você não vai suportar por causa do barulho. Barulho para cara. Depois, mano, o peso, o susto que você vai ter na sua conteura, que vai te dar uma desanimada, mas é a melhor solução para você disparado, mano. Porque tem aquela grande frase, né? O melhor modelo de A do mundo é aquele que você não precisa pagar para usar, independente de como esse é o melhor modelo do mundo. Agora, se você

quiser uma parada silenciosa que gasta lá pouca energia, mano, pô, aí a gente já muda de conversa. Chegou a hora de eu falar talvez o Mac, entendeu? O grande motivo do hype dele quando foi lançado o openla e eu zoei pra mano. Zoei muito a galera que comprou o é o Mac Mini lá na na época no hype do Open Claw. Inclusive, tá sendo maravilhoso.

Eu nunca vi tanto Mac Mini sendo vendido no marketplace do Facebook. Cara, tá maravilhoso, mano. A galera comprou emocionado, viu que não era lá essas coisas e tá vendendo, não entendeu muito o funcionamento dele. Eu continuo achando que muita gente só comprou pelo hype e a galera se arrependeu por isso tá vendendo. Mas, mano, se você parar para pensar no hardware, o preço ele tá justo pra caramba, tá ligado? Por isso

que eu acho que a galera do Hype ainda não entendeu a essência de usar o Mac Mini. Ele estava, usando uma forma totalmente errada. E o preço para mim, mano, não é aquele que tá inflacionado lá na Apple Store não, mano. Pô, você vê as paradas da Apple na Apple Store, você desanima, cara. Você ter ideia, lá em junho ele teve um reajuste lá do que o Mac Mini 16 GB ele foi de 7500 para 9500, mano. Mas aí se

você for lá na nossa Amazon Argentina amarelo Canary, você vai achar lá por uns 53 mais ou menos, mano. Ou se você tiver um conhecido aí, mano, que sei lá, tá indo pro Paraguai de vez em quando aí no Monza para trazer uns monjaro, trazer uns cigarros gift, mano, pra você consegue comprar até uns R$ 4.000 aí. E a versão com 512 de SSD, mano, ela sai numa base aí de uns 6900 aí no Pix nessas importador Illuminati, que geralmente vem do mesmo Monza que você tá comprando aí, que você vai pedir para trazer aí, que geralmente traz Monjaro e traz cigarro gift. E o que que ele roda, paizão? Ele roda aquele modelinho do dia

a dia, tipo o Queen 3.5, que tem lá seus 9 milhões, 7 GB de modelo, uma qualidadezinha quase daqueles modelos de fronteira, papai. Ele cabe lá o GPT OS de sei lá 20 bilhões lá da Openha que ele foi feito exatamente para 16 GB. E o grande esquema Illuminati que deixa o Mac Mini tão bom, mano, é o esquema que ele tem lá de memória unificada. Basicamente a GPU do Mac ele consegue usar a a memória RAM inteira, [música] mano. Coisa que nenhuma placa dessa de

R$ 2.000 aí faz, mano. E ele é o caso perfeito para poder rodar aqueles agentes. Os agentes lá do OpenCall 24x7, que você consegue rodar lá um botezinho de WhatsApp, organizar seus e-mails. Mano, é a coisa mais linda do mundo, mano. Ele pode ficar ligado para sempre

porque ele não faz barulho e na conta de energia ele vai gastar uma média aí de 10 aí wats aí que dá uns R$ 10 aí de energia aí por mês. E o que que não dá para rodar nele, papai? Passou de 13 bilhões. Esquece, esquece. E não acha que dá para fazer upgrade não, mano. Ah,

vou aumentar a memória. Pô, a galera que tá de fora, que não tá ligado no ecossistema da Apple, mano, é o ecossistema mais rombado que tem, mano. Você comprou, já era. Você precisou fazer upgrade, você tem que vender e comprar um novo, mano. Daí você vai falar assim: >> "Papai, eu sou milionário. Eu sou aluno

do Ruer. Eu sou aluno do Thago V. >> Calma, calma, calma que tem jeito. Vamos pro nível três aqui, paizão. Nós estamos na faixa de R$ 15.000 a R$ 20.000 R$

1.000. E a gente tem duas escolhas para poder trabalhar nisso aí, já que você é milionário, você é aluno do Ritter e do Thiago Fit. A primeira opção, uma RTX 3090 usada porque eu sou humilde, mano. Ela tem lá seus 24 GB de ver RAM. Lá

fora você consegue comprar aí por uns 1000. Aqui se a gente pegar na nossa Amazon Argentina amarelo Canary, você vai achar aí nos 85.500 mais ou menos. E se montar o PC inteiro, eu chuto que deve fechar aí nos 12.000 mais ou menos. ou do lado

da Apple, do ecossistema Apple, mano, você pode ir de Mac Mini M4 Pro, tem lá seus 24 GB, tá custando aí seus R$ 14.999 aí. E o que que cabe aqui? Ele cabe o Queen 3 de 32 bilhões de parâmetros, que é basicamente o primeiro modelo que conversa de igual para igual com você, igual um modelo pago, mano. E na 3090, pelo que eu tava pesquisando aqui nesses nos fóruns, nos clubes do hardware que acabou, né, mano? Pô, gostava do clube

do Rado. Mas esses foros aí no Red aí, conversando com a galera lendo as tradí pelo que a galera fala, mano, o 3090 ele roda de boa. Já pro M4 Pro ele roda confortável, não é tão suave assim, pelo que a galera falou aqui, mano. E o que que dá para fazer nele, mano? Quase um cloud code caseiro dá. Você consegue

refaturar uma parte do projeto, você consegue navegar num contexto lá razoavelmente bom, lógico. Você não vai ter uma janela de contexto de 1 milhão de parâmetro, tá ligado? Tem uma janela de conta de 1 milhão. Não, você vai ter uma janelinha lá razoável que você consegue fazer coisa básica. E se a que te agrada, se você tá na dúvida aí de uma 3090 e do Mac, mano, você tem que entender que GPU é velocidade e o Mac é capacidade. A 3090 ela roda modelo menor

voando, mano. Já o Mac ele carrega o modelo mais devagar, tá ligado? E o gargalo ele tá exatamente na banda de memória, não no chip. Funciona, te atende de boa, mas ele ainda não consegue rodar o Mega Brain. Calma, calma que vamos chegar agora no nível quatro dessa comparação para você que é milionário. Vamos pro nível acima de R$

25.000, beleza? Sem volta. Vamos nesse nível aí. Então, para você que é rico aí, você que possui aí R$ 25.000 aí para

cima para poder gastar em modelo, a gente tem o Mac Studio M4 Max que ele tá custando a partir de R$ 31.000 na Apple. Mas você sabe que a Apple inflacionado, [música] né, mano? Tá, tem, tá ligado? Não vou ficar falando aqui não. Mas a gente

também tem a RTX 4090. Só a placa hoje, meu jogador, ela tá custando em torno de R$ 23.000 no Brasil. E também a gente tem agora, mano, recente a a nova febre, o novo hype de mini PC para poder rodar IA. A gente tem aquele modelo lá do Strix Halo da Bilink. A gente tem também

aquele GMK Tech, que ele tem o modelo lá do AI Max, AI Max. importando, ele dá uma parada aí deuns R$ 30.000 também, mano. E o que que roda neles, papai? Você roda um lhama de 70 bilhões em Q4 de verdade e com folga, tá? E uma

velocidadezinha que é usável, mano. Dois agentes aí de 14 bilhões em paralelo e um fine tunezinho leve, tá ligado? Para você poder treinar seu modelo, treinar no seu código, treinar no seu tom de voz para então, enfim, você conseguir rodar o Mega Brain, pedir para ele não cometer erros. E para quem ele é bom, mano? Ele é bom para contador, ele é bom para advogado, ele é bom para médico, ele é bom pr fintec, ele é bom pra facção, ele é bom pra político. Ou seja, basicamente

todo mundo que não pode mandar dado de jeito nenhum para fora. Mas se você acha que [música] 30.000 é caro, mano, é dinheiro pr caramba, senta, senta, porque agora eu te mostro quanto custa rodar, quanto custa rodar em casa os modelos que eu mostro aqui toda semana, cara, aqueles modelinhos chinês, Illuminati, que eles falam que são abertos. são open weight que você pode rodar tranquilamente, porque o pau que rola na internet é que o modelo chinês ele é aberto e ele é de graça. E sim, eles são, mano, eles são de graça, os pesos são de graça, o download é grátis.

Agora rodar, rodar, mano, aí já é outra conversa. Vamos fazer uma contazinha de padaria aqui nós dois aqui. Vamos pegar aí o GLM 4.6, que ele tem lá os seus 355 bilhões de parâmetros. Ele precisa aí deuns 400 GB de disco aí no mínimo e uns 320 GB de memória aí combinada e tudo aí já espremidinho, tá ligado? Para poder

rodar ele. Uma configuração dessa, meu filho, nem no Paraguai você vai achar, mano. Você não acha no Brasil, não acha lugar nenhum aqui, mano. Só pr você ter noção, um Mac Studio de 512 GB que custa a bagatela lá de R$ 152.000, R$ 1.000.

Ele até roda, mas, mano, ele roda chorando. Roda chorando mesmo. Já o química 3 que tem lá seus 2 trilhões e 800 bilhões de parâmetro, mano, parada absurda. Mesmo você espremendo ele no talo, papai, mano, [música] são centenas de gigas só de peso. E usando a qualidade máxima dele, mano, a referência da família que eles falam lá nos requisitos mínimos lá, eles falam que você precisa de oito placas de H1. E

quanto custa essa brincadeira em real? Vamos conta de padaria aqui, mano. Se a gente pegar o MAG 100, pr você ter ideia aí, ela tá sendo vendida aí lá fora aí por 40.000 40.000 a 60.000 mais ou menos. Vou

arredondar para 40.000. Se a gente converter ela pra real, assumindo que o dólar hoje ele custa R$ 5, cada processador desse custa uma bagatela de R$ 200.000. Isso fora o impostinho do amor, tá? Quanto que é o imposto? 100%

eu não lembro mais. Acho que é 100% de impulso. Ele dobra esse não sei. Vamos dizer que não tem impulso um servidor desse, [música] mano, nesse porte com oito processadorzinho desse Hí, mano, ele passa a face de R$ 2 milhões deais aí, mano. E não acaba não, mano. Não

acaba. Tipo, comprei, tá tudo certo não. Pr você ter noção, mano, cada placa dessa, ela puxa 700 W. E se quebrar? E se der pau, mano, se der ruim. Eu tava

conversando com um amigo que ele trabalha em data center, trabalha pra gringa, ele me contou uma parada que eu fiquei bolado, mano. O H1 não é qualquer José Rado que resolve essa não, mano. Os caras que trabalham de fato com H1, que trabalham com essa parada, mano, é quase um clube do bolinha, mano. É um é um mano totalmente especializado que tem, sei lá, uma porrada de certificação que possivelmente, provavelmente, dificilmente você vai encontrar um cara desse aqui no Brasil. Mas agora eu quero deixar aquela perguntinha marota para você que tá assistindo agora, meu jogador. Você tá faturando com Iá, mano?

Faturando. Você vai faturar com Iá local ou tem noção ou quer faturar com isso e faturar bem para poder pagar isso? mano, você não fatura, cara, e nem vai faturar, mano. Isso é mano. Você é gastar dinheiro à toa, mano. E gastar dinheiro com com hardware

aí para poder rodar e a local assim, mano, não sei se se vale ainda se o Roy fecha, tá ligado? A não ser que, aí sim tem caso e tem caso. Tem um caso aí que, pô, advogado e tal, mano, compli, isso, aquilo, aí sim, aí tudo bem. Eu talvez eu gastaria aqui de de experimentação, tá ligado? Inclusive, se alguma marca quiser mandar um um uma maquininha dessa, um mini PC desse para eu testar, manda pro pai, eu vou testar aqui, colocar o modelo, fazer um review aqui que vai ser maravilhoso. Mas não

vou devolver não, tá? Porque eu sou tem marca que manda pra galera e fala para devolver. Não, mandou é meu, não devolvo não. Nós estão no Rio, Agora eu quero entender o seu caso. Comenta aí para mim, mano, qual a máquina atual que você tem e qual modelo que você pretende rodar nela, que eu vou te julgar nos comentários. E por falar, esse vídeo

aqui ele vai mudar a forma que você pensa sobre usar Iá, mano. Sabe aquela sensação que você tem que tá usando errado, que existe um jeito certo que você ainda não conhece? Eu mostro exatamente que esse medo ele não faz sentido nenhum. Vale a pena assistir essa recomendação. Se não tá inscrito no canal, se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, mano. Isso aqui é

um boteco de tecnologia. Tamos juntos. Forte abraço. Até o próximo vídeo.