---
video_title: "SER DEV EM 2026 VIROU PAY TO WIN"
video_id: 6D4qnwVw6C4
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6D4qnwVw6C4
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Você já reparou que estamos pagando um pedágio invisível para trabalhar? Esse custo oculto subiu tão devagar que quase ninguém percebeu.
  
  O mercado de tech mudou e a forma como a gente encara o setup de desenvolvimento está sendo taxada de maneiras que a maioria dos profissionais ignora. 
  
  Neste vídeo, analiso como esse pedágio para trabalhar se tornou o novo normal na indústria. É um papo reto sobre a realidade que ninguém te conta e como essa dinâmica afeta o seu dia a dia profissional.
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  
  Se inscreva para acompanhar análises semanais sobre a realidade do mercado tech, e comenta aqui embaixo se você também sentiu esse aumento no custo da sua rotina de trabalho.
  
  0:00 O pedágio invisível do desenvolvedor moderno
  1:08 O mito do programador de iOS
  3:09 A explosão das assinaturas e o custo da IA
  6:25 Tecnofeudalismo: somos donos do nosso trabalho?
  11:35 Fazendo as contas: quanto custa o seu trabalho?
---
Você já percebeu que a gente paga uma espécie de pedágio para poder trabalhar? Mano, já teve esse faro, percepção. E você tá reparando que cada vez esse pedágio que a gente tá pagando, mano, ele tá mais caro? Eu não tô falando aqui de curso, não tô falando de certificação, não tô falando de livro, não tô falando de faculdade, nada disso não, mano. Tô falando de você ligar o PC e trabalhar. E o pior é que esse pedágio

ele subiu tão devagar, mano. Subiu tão devagar, tão tranquilamente, que eu acho que ninguém notou o que tá acontecendo, mano. Porque se a gente voltar lá em 2010, mais ou menos, o que que você precisava hoje para poder ser um dev? Mano, precisava de um pczinho, tá ligado? Lá de 1500 conos. você baixava

lá um editor de graça ou então fazia um esquema Illuminati para rodar um macromídia, alguma coisa lá, um front page, não sei. Escrevia lá seu PHPzinho, seu Java, seu ASP. Se fosse o web, você subia lá numa hospedagenzinha lá no FTP, pagava papo de R$ 15 por mês e, mano, acabou, cara. Aí você vai falar comigo assim: "Ah, mano, mas tem o dev lá que programava pra iOS, o dev do iOS, [ __ ] tinha esse cara aí, mano. Exatamente.

Realmente, realmente papo de velho pr [ __ ] né, tipo, na minha época. Mas tinha tinha esse tipo de dev, mano, que ele era meio que o o playboy dentro da bolha, tá ligado, que era o dev do iOS. E por que que a gente sempre olhava o programador de iOS e falava assim: "Mano, esse cara era muito rico?" Porque, paizão, para você fazer um aplicativo de iPhone naquela época, você precisava ter um iPhone, você precisava ter um Mac, porque o Excode que faz a compilação, esquema Illuminati lá, ele só rodava no Mac. ainda só roda no Mac, mas hoje tem outros esquemas iluminati pr você fazer isso. E além disso tudo,

você ainda teria que pagar uma licença de 99 por ano. Tem que pagar lá pra Apple lá bonitinho, tá ligado? Senão seu aplicativo ele nem ia pra loja, mano. Você fazia lá bonitinho e não não adiantava nada. E mano, você você tem noção que que são 99 por ano? Pra gente,

mano, isso era considerado um baite absurdo, mano. Porque, [ __ ] não era todo dev que tinha essa condição, tá ligado? Que a nossa profissão sempre foi uma profissão muito simples, tá ligado? Os meninos da TI sempre foi muito simples, nunca [ __ ] ninguém esbanjou dinheiro não, mano. Hoje em dia a gente vê esses dev performático aí que é outro esquema, mas a gente sempre foi muito simples. Aí o cara que chegava, por

exemplo, lá na faculdade com MacBook, mano, [ __ ] todo mundo ficava bolado f assim, [ __ ] mano, o cara é [ __ ] playboy pr [ __ ] o cara tá de Mac, mano. Aí depois disso surgiu, sei lá, o esquema de pirâmide cloud, surgiu lá, por exemplo, uma WS que veio com uma proposta totalmente diferente, mano, porque a gente tinha despesa fixa e a WS não tem mais [música] isso, tá ligado? pagava, por exemplo, o que você usava e quando chegou, mano, você, [ __ ] você falar assim, mano, essa troca faz sentido, tá boa para caramba, porque eu só vou pagar o meu uso aí liberava frutia e tal, só que a gente percebeu que, mano, que nunca essa conta era mais barata do que a gente pagava antigamente, tá ligado? Aí depois disso veio a máfia das APIs de assinatura, que é basicamente lá, [ __ ] você tem uma API de autenticação, você tem um serviço aí que faz notificação push, um disparozinho do e-mail do SMTP, aí agora teve a evolução da galera usar banco de dados, aqueles backend as a service. Aí era assim, mano, pra coisinha ali custava, outra ali 10, outra 15. Mano,

se você olhasse essas paradas e o que eles davam de graça, [ __ ] era barato, fazia sentido pra caramba. Mas de acordo seu projeto ele fosse escalando, você teria que pagar de fato e se juntar esse bolo todo, mano. [ __ ] a conta ficava cara. Só que ela não ficava cara assim de imediato. Ela ia pesando aos poucos quando vê você tava todo preso dentro daquele serviço. Aí em junho de 2021

chegou co Pilot que custava sei lá por mês. Eu acho que era isso mesmo, né? Isso aqui que é o mais louco, mano. Em 2021, a ferramenta de Iá mais braba do mercado do mundo custava exatamente o mesmo que a licença da Apple, que a gente achava que era um roubo, que era um absurdo lá em 2010. E todo mundo achou barato tá ligado? Todo mundo

achou, [ __ ] só 10, mano. Agora corta pra 2026, mano. A gente, [ __ ] pegar aí montar uma máquina. O preço de um kit hoje de DDR5, mano, comparado com o julho do ano passado, ele subiu 448% em um ano. Na loja, o kitzinho de de 32 GB tá passando aí dos R$ 3.000 aí fácil.

>> Aí você vai falar assim: "Ah, Divin, mas eu vi uma notícia que tava falando que isso tá caindo". E tava mesmo, mano. Tava mesmo. Em abril ele caiu para menos de 2300 e todo mundo deu uma respirada. Aí em julho subiu 7% num único mês, mano. E presta atenção nisso aqui, cara.

Uma RTX 5090. Ela era vendida a R$ 5.600 em junho do ano passado, em março desse ano, paizão, na moral, essa essa mesma placa, ela bateu R$ 25.800, cara. E não foi só a placa de vídeo não, mano. É que a 5090 ela tem 32 GB de

memória que, [ __ ] tá ali dentro dela. Então, o que aconteceu é que a placa ela ficou cara porque a memória ficou cara. E eu, sinceramente, eu tô torcendo que essa bolha de ar, mano, se for uma bolha mesmo, ela estoura logo, mano. Porque tá caro ficar mantendo a gente ter que trocar de setup, tá ligado? Porque para quem trabalha com equipamento que é da empresa, mano, [ __ ] tá suave, ele não vai ter essa dor de cabeça. Mas para nós

dev showorumes que não temos esse privilégio que a gente tem que montar nossa própria máquina para poder trabalhar, mano, pô, a gente tá [ __ ] Porque pensa comigo, mano, se queimar a memória aqui do meu PC, cara, o prejuízo vai ser gigante, tá ligado? e sai do meu bolso. E as ferramentas de A que nós vibe coders usamos no nosso dia a dia, as empresas de A, paizão, ela pouco a pouco ela tá jogando no nosso peito tudo que foi subsidiado no passado. E por quê, mano? A estratégia é muito [ __ ] porque a gente tá cada dia mais dependente, mano. Ela dis, [ __ ]

liberou de graça, começou baratinho no planinho, a gente pô, só tá amarrando, cara. Que para mim é o mesmo esquema de pirâmide que a WS ela praticou todo ano, mano. Ela vai lá, te prende no free tier, tá ligado? D uma fritia, primeira traz discurso, não, você vai pagar só o que você usa. Toma um fritia para você testar. Aí beleza, você foi lá, [ __ ]

maneiro para [ __ ] Começou a usar, achou maneiro, achou interessante o conceito, começou a colocar toda sua infra, sua arquitetura para lá, já era. Você tá dependente, mano. Acabou o friti, agora você tem que pagar. Agora volta comigo lá no iniciozinho que a gente tava falando, mano. Aquele cara lá, o playboy do MacBook, que era o cara mais rico da da profissão em 2010, mano, o cara ele gastava lá $99 por ano. Hoje,

paizão, $99 é o plano de entrada para você usar o Cloud Code por mês, mano. E olha essa parada aqui, mano. Isso aqui que é brabo, porque, mano, a licença da Apple, ela continua 99, mano. Isso desde 2008. nunca aumentou, mano, nos últimos 18 anos, mano. E se a gente olhar pra

inflação, a gente percebe que 99 comparado 2008 com agora 2026, mano, ficou até barato, tá ligado? E você tem noção disso, mano? Você tem noção? Que louco isso que a Apple, que é a empresa que em 2010 todo mundo ficou puto por ela ter que cobrar esse pedágio pro dev lançar seu próprio aplicativo dentro da plataforma dela, é a única nessa história que não subiu o preço, ela manteve. Eu tava pensando, mano, nessa parada, nas nas minhas reflexões. Eu

falo que eu tenho algumas reflexões, eu anoto no meu caderninho, mano. Isso [ __ ] entrou na minha cabeça para caramba, mas isso veio depois que eu assisti um vídeo, mano, do canal Filósofo Crdio que eu achei muito bravo, mano, que é basicamente o cara, ele começa a fazer umas análises filosóficas enquanto ando de bike. Lógico que ele grava o áudio depois, mas é muito maneira a ideia, cara. Inclusive, vou deixar o link aqui embaixo. Se não assistiu o vídeo dele, tá aqui, mano. E

no vídeo que eu assisti dele, ele tava, mano, explicando uma tese do economista grego Ianes Varel Fakes. Varofax, não sei como é que pronuncia essa [ __ ] Ele chama de tecnofeudalismo. E o que que essa teoria ela diz? Ela fala dos conceitos de lucro e de aluguel. Lucro é o que a Ford faz. Ela vai lá, fabrica o

carro, ela vende, a, o que sobra é lucro. Então, para ela ter lucro, ela tem que competir, ela tem que agradar o cliente. Já o aluguel é outra parada, mano. Como o mano lá do vídeo, ele fala, ele fala o seguinte, que o senhor feudal, ele por si mesmo, ele não produzia nada, ele era só dono da terra. O camponês ele queria plantar para colher, ele tinha que pagar uma taxa, que isso acaba não sendo lucro, tá ligado? É basicamente um pedágio para

uma coisa que já existe. E ele solta uma pil, mano, nesse vídeo que eu achei bravo pr caramba. Ele fala assim: "Para que fabricar um produto se você pode ser dono das plataformas onde os produtos são vendidos?" A Apple, por exemplo, mano, a Apple ela não concorre com os aplicativos de iPhone, ela é dona lá da do ecossistema, tá ligado? Além de cobrar lá aquele pedáo de 99, que ficou barato, igual eu falei, ela ainda cobra 30% de tudo que passa lá, mano. Ser

obrigado a usar o método de pagamento deles para fazer qualquer transação financeira. Agora, se a gente trazer isso pra nossa realidade, mano, a gente tá vivendo uma era que nós não somos donos de mais nada. Já parou para pensar nisso? Porque se a gente parar para pensar dentro do nosso cenário, a gente aluga, sei lá, o modelo, a gente aluga a nossa IDE, tá ligado? A gente aluga o deploy, a gente tá alugando o banco de dados, estão alugando as notificações Push, estamos alugando os disparos do e-mail, autenticação, mano, tudo basicamente. [ __ ] parece que o dev

2026 ele virou meio que um despachante de API. E hoje, paizão, se você parar para pensar, é praticamente impossível de você se libertar 100% de tudo, mano. E pensa comigo, se o seu maior custo hoje do que você tá fazendo, ele foi mano, e você fala assim: "Porra, eu vou parar de fazer esse custo, eu vou rodar ela local". Inclusive, já até fiz um vídeo falando disso, de quanto você vai desembolsar, mano. Não tem como, cara. E

antes que alguém acha que eu tô puxando, sei lá, é para algum lado político, tá ligado? Ai, o mano Davin agora tá tá puxando conteúdo político aqui no canal. Não tô não, mano. Não tô não. É justamente o que eu trago aqui é a mesma tese, porque ela acaba irritando os dois lados. A galera da left por conta disso

e tal, senhor fil tal, essas parad e a galera da right também, porque paizão, se a gente parar para pensar, não teve meritocracia nenhuma aqui, não, cara. Então a galera do livre mercado acaba, sei lá, pelo menos para mim, que sou ligo, fica um pouco confuso, porque quem tá vencendo esse jogo, paizão, não é uma galera que tá começando, tá não, mano, são os Illuminati, é exatamente a pessoa que tem grana hoje para poder queimar, jogar mesmo e fazer aquela parada funcionar até o concorrente quebrar, mano. E mano, e eu sendo bem sincero para você, eu acho que quem mais se [ __ ] nesse novo normal, nessa bolha dev 2026, mano, nesse pedágio para poder ser dev, mano, somos nós mesmo, cara. É a gente mesmo que se [ __ ] porque paizão, salário nosso não teve nenhum reajuste não, mano. Esos últimos anos aí a IA falando que a gente vai trabalhar 10 vezes mais produtivo e tal, vamos trabalhar menos. Mas o dia a dia a gente

sabe, mano, que a gente tá trabalhando muito mais do que muito menos. Só que tem uma galera mais prejudicada, mano, que é a galera que tá chegando no mercado nesse momento, tá ligado? da galera tá entrando aí porque, mano, tá ficando cada vez mais difícil você poder explorar as ferramentas, estudar as ferramentas, aprender a usar, porque o plano free hoje ele não dá para fazer quase nada. Quando foi lançado, pô, você tinha uns planos free que é muito bom, agora não dá, mano. Tem mais, cara, antigamente, [ __ ] cara, a gente volta eu de novo, né, [ __ ] cara, tentando parar com isso, mano. Eu virei o velho

do antigamente. Eu prefiro a hoje em dia do que antigamente, tá? Antigamente tinha problema muito pior antes que a galera fala assim: "Ai, mano, Divin chato, velho, chato". Não, mano, hoje em dia tá muito melhor do que antigamente, por mais estão pagando pedágio para [ __ ] Mas, mano, antigamente a gente, [ __ ] simplesmente ligava uma musiquinha, colocava um rockzinho para tocar e ia escrever código. Mano, hoje, mano, nosso dia a dia é basicamente você abre aqui o seu agente aqui, você tá programando e tal e tá monitorando o uso, tá monitorando quando que vai resetar, se o seu período da semana tá de boa, se não tá. Mano, teve um mano

que ele deixou o seguinte comentário no meu vídeo, que eu tava falando a respeito lá do curso para poder rodar iar e tal. Ele falou o seguinte, mano, abre aspas. Sempre foi assim, mano. O capitalismo inteiro é pay. Você tá descobrindo a roda agora. Pô, o cara me

chamou de Rubinho Barriquela, mano. Mas eu acho que ele tem razão. Ele tem razão, porque para mim não é o problema você pagar para trabalhar, porque, mano, todo mundo vai querer morder alguma coisa que a gente faz. É sindicato, é tudo. Todo mundo vai querer morder uma fatida que a gente tá produzindo.

Governo, empresa, é tudo, tudo. Eu acho que o problema aqui central que eu vejo é que a gente não sabe até quando isso vai parar, para onde isso vai escalar. Eu até brinquei, cara. Fiz até um tweet que eu deixei salvo que eu falei assim: "Mano, eu falo que daqui a pouco, se você quiser usar, por exemplo, aquele cloud code lá bonitinho, os planos agora vão ser, sei lá, 500 e 1.000." A gente

não sabe, mano. A gente não sabe para onde vai. E eu quero ouvir de você dos comentários. Você que tá assistindo esse vídeo aqui, você nos comentários aí, belezinha, porque a gente sempre pagou para trabalhar, só que agora, como eu falei, a gente não tem mais noção até onde vai noção do nosso teto e tal. Eu quero saber de você, você já fez as contas de quanto você tá pagando hoje para trabalhar? Eu vou falar as minhas

contas aqui, ó. Hoje eu pago contabilidade, inclusive uso a conta dev, que eu economizei para caramba, ficou pela metade, meu último contador tradicional. Eu pago hoje licença, por exemplo, do Cloud Code da Antropic para eu poder usar o cloud Code aqui. Só que eu uso aquele plano de $, não tô pagando de 200 não, $ ainda tá funcionando para mim. Por quê? Porque eu uso também um

serviço de roteamento, tipo a Open Houter. Uso a Open Houter mesmo, não queria falar o nome, mas eu uso a Open Houter. E eu tenho alguns, por exemplo, tokens de IA chinesa, então eu consigo dar essa balebada. Às vezes, algumas coisas eu uso dentro do Cloud Code, algumas outras coisas eu uso uma IA chinesa e tal. Então, consigo ter esse equilíbrio. Inclusive dentro das

aplicações que eu tenho uso, que eu preciso de alguma coisa de A, eu também faço esse mesmo esquema. Eu nunca abraço só uma plataforma. Sempre falo assim, cara, vou usar um pouco um GLM 5.2. O Kim K3 tá maravilhoso. Que inclusive,

mano, eu tô cogitando, inclusive eu tenho feito muito teste que eu tô cogitando abandonar o Cloud Code e ficar 100% no Kim Code, porque eu tô com com bastante crédito deles aqui do último vídeo que eu fiz uma parceria com eles, eles liberaram para mim, cara, tá maravilhoso, tá funcionando, o resultado tá lindo. Eles tm uma parada de um plano lá que o plano que eu pago lá da Antrop neles vou pagar mais barato, não é público para eles não, tô só desabafando mesmo, cara. Agora, de serviço, por exemplo, os meus projetos internos, a galera sabe que, por exemplo, vou falar o find mais my mais SAS, que é o que tá público. Hoje eu rodo ele na Hostger mesmo, que é baratinho, R$ 29,90, acho que eu fiz upgrade, tá R 50 e poucos reais. A pani aquele plano anual lá. Eu

me recuso usar P de autenticação, mano. Cara, não entra na minha cabeça, mano. Você usar uma, lógico que, [ __ ] você consegue te resolver vários problemas, mas não entra na minha cabeça os meus usuários, ele ficar numa empresa de terceiro. Outra coisa que não entra na minha cabeça é também usar, por exemplo, backend as a service, porque eu sou backend, então não vou fazer, não vou usar um sup base, umas paradas dessa aí, talvez não faz muito sentido no projeto que eu tô atual. notificação de e-mail não tem jeito que eu pago, mas aí eu uso um serviço mais baratinho que eu compro um pacote lá e tal, faço pouco disparo, então não gasto tanto com disparo.

Notificação push. Nesse projeto em específico eu não tenho. E tem um outro gasto que tá saindo caro, que é armazenamento, porque, por exemplo, os backups que eu tenho, por exemplo, de projeto, tudo, eu tô usando o próprio S3 da WS para poder fazer isso, que sai barato, quiser de zoar WS para caramba, mas o S3 hoje para armazenamento vale a pena para caramba. Se for internet, né? [ __ ] internet, como eu trabalho home office, eu tenho uma redundância, eu tenho duas internets aqui que eu tenho que pagar. Questão da máquina, que é uma

parada que a galera não coloca no custo, mas eu já me fodi com isso. Então, por exemplo, eu tenho meio que um fundo, uma caixinha do Nubank lá, todo mês eu guardo um dinheiro que eu falo assim: "Cara, eu uso o Mac. Hoje em dia eu virei o playboy do Mac, né? Mas, cara, [música] é maravilhoso con bateria principalmente." Mas o Mac ele, eu sei que o Mac hoje ele tem uma validade aí de uns 5 anos, mais ou menos. O último

Mac meu, eu usei quase 10 anos. quase 10 anos, mas mano, ele tava capinga, eu fui segurando ele. Mas eu tenho um projeto de a cada 5 anos trocar de Mac. Então eu comprei esse Mac ano passado, eu tenho 4 anos para eu usar ele e eu já tenho uma grana que eu vou guardando para quando ele tiver ruim eu comprar outro. Só que esse que é o meu medo, porque agora com hardware subindo para caramba, eu já não tenho mais noção de quanto que vai est o Mac daqui a 5 anos. Inclusive tem até

uma especulação falando que o iPhone 18 ele vai chegar aí a R$ 18.000, mano. Absurdo. E é isso, mas eu quero ver de você. Faça a conta. Eu não somei, não.

Não tem nada somado aqui. Eu quero vir de você. Quanto você gasta hoje pr poder trabalhar? Comenta aqui embaixo aqui pra gente ver se a gente tá gastando muito, tá gastando pouco e qual esquema Illuminati a gente pode fazer pr economizar. O meu esquema Illuminati, a minha dica, eu sei que dica é ban nesse canal, é você começar usar uma zia chinesa, não usar gatonete de a não, tá?

Nada com gatonet de a, usa um provider maneiro, illuminati, para você poder usar umas eazinhas chinesa que vai te economizar pr caramba. Pelo menos para mim tá funcionando. Não tô precisando fazer aquele upgrade do plano de 200 da Antrop. E se você não assistiu o vídeo que eu falo sobre o custo para rodar IA, tá aqui, ó. tá nessa recomendação aqui, clica aqui, assiste aqui. Se não tá

inscrito no canal, se inscreve no canal, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Isso aqui é um boteco de tecnologia. Estamos fazendo live aqui toda quarta-feira, 10 horas da manhã. Estamos juntos. Forte abraço, PR. Valeu.