---
video_title: "Esse AGENTE promete substituir os QAs."
video_id: 4Nq5JMEcnk8
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Nq5JMEcnk8
video_date: 2026-03-04T15:00:14+00:00
video_description: |
  DEEP AGENT:  https://deepagent.abacus.ai/bvy
  
  Neste vídeo, o Mano Deivin explora como a inteligência artificial está transformando a engenharia de software ao eliminar o gargalo humano no controle de qualidade. Ele apresenta o Deep Agent, um agente autônomo de QA (Quality Assurance) que vai muito além de roteiros fixos, comportando-se como um engenheiro sênior para realizar testes de ponta a ponta, identificar bugs de usabilidade e sugerir melhorias técnicas em tempo real. 
  
  Através de uma demonstração prática em um e-commerce real, o vídeo mostra como configurar planos de teste abrangentes, agendar execuções automáticas e gerar relatórios detalhados em HTML, garantindo que a velocidade de entrega (time to market) não comprometa a estabilidade do sistema e a paz de espírito do desenvolvedor.
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
   
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
---
Fala, meu jogador caro. A gente cruzou uma linha cara meia sinistro ultimamente. Antigamente cara o bagulho, a engenharia de software era totalmente limitada pela velocidade humana, cara. Era muito mais difícil a gente fazer alguma coisa, era muito mais difícil a gente fazer alguma merda. Só que agora, mano, com essa bolha de ar, mano, tudo se tornou muito fácil. A gente, tipo,

coisa que a gente levava praticamente um mês para entregar, duas sprints para entregar, mano, [ __ ] com alguns prompt, tá ligado? Alguns promptezinhos illuminati, a gente consegue entregar uma parada papo em dois dias, três dias. Só que isso agora, paizão, isso mudou totalmente o jogo, que o problema agora não é mais aquele tempo de escrever código, tá ligado? O problema agora é você ter confiança naquilo que você escreveu e fazer o deploy daquilo e colocar em pr deixar o usuário usar esta parada. E a gente sabe que, mano, o time to marketing, aquela velocidade quando a gente começa a programar e tal e depois já sobe, aprovou PR, já subiu pra release, mano, quando essa parada aumenta, o risco, a gente sabe que aumenta para caramba também. E o que

separa a paz do programador de final de semana? Tá sentado tranquilo, assando uma carninha, fazendo um churrasquinho de boa, cara. E o telefone tá tocando e o WhatsApp tá tocando pra caramba. São apenas duas letras, o Q e o A. O que a que a gente fala tanto mal nesse canal, cara? Infelizmente a gente depende do

que para poder a gente ter uma paz de espírito. Só que nem sempre o que é ele precisa ser humano, cara. Não precisa ser humano, não precisa ser aquele cara que a gente chama de empatador de sprint. E no vídeo de hoje, eu vou te mostrar uma solução excelente, cara. Vou te mostrar um grande parceiro. Eu vou

testar uma ferramenta aqui que vai ser seu grande parceiro no dia a dia, que vai ser aquele que há que não dorme, aquele que há que não fica implicando com você com tarefas, mano, chatas, tarefas repetitivas. o que de fato vai voltar a tarefa, vai voltar a tesque, vai achar bug relevante que impacta de fato o negócio. E não baseado em achismo, baseado em testes técnicos, baseado em reporte, baseado em experiência do usuário, que é o nosso amigo Deep Agent. Cara, a gente já trouxe o Deep Agent aqui no canal, rapazão. Então, já pega seu café, aproveita e se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. A gente tá aqui

fazendo live, cara, resenha. Terça e quinta-feira, 10 horas da manhã. E a resenhada continua no meu Instagram, cara. Segue lá @manodivin para não perder nenhum conteúdo, nenhuma resenha, cara. E falando um pouco mais sobre o de piagem de paizão, ele não é aquele robozinho quadrado que só segue roteiro, que basicamente você escreve o cenário de teste, ele simplesmente ele cumpre só aquele cenário. O bicho, paizão, ele se

comporta como um verdadeiro keyway engineer sior, tá ligado? Sabe aquela mentalidade cética? Aquele kaia, quem já trabalhou com qia muito sério já viu esse perfil de Kia, aquele K que ele é cético para caramba, que ele, mano, ele vai investigar o problema até encontrar aquela tela azul da morte, até travar tudo, até nenhum componente mais funcionar. É exatamente isso que ele faz enquanto você foca só em entregar o software. Enquanto as ferramentas de teste, cara, as ferramentas de quear os concorrentes do mercado, ele foca sempre num caminho feliz. O deep, gente, ele

questiona as premissas, ele testa, sei lá, os ed cases que você nem tava imaginando. E ele consegue assumir várias personas, cara. Desde, desde aquele usuário, mano, que é completamente idiota, que sai clicando em tudo quanto é lugar, sai clicando em lugar que não deve, que vai, aquilo, até aquele perfil de usuário que é mais hacker, que ele quer quebrar o sistema de propósito para poder achar vulnerabilidade, achar falha, achar chave vazada, ele trabalha, cara, naquela linha que é para garantir mesmo que, mano, se a nossa entrega tá sendo rápida, a gente sabe que tem algo que tem uma ferramenta, que tem uma automação, que tá testando mesmo de fato, que é o que garante a nossa paz, cara. E a gente consegue saber que a velocidade de entrega ela não tá não tá aquela velocidade de entrega que não é assertiva, tá ligado? Chega de conversa fiada e vamos pra prática, cara, porque, pô, palavra o vento leva. Já loguei aqui

no abbacos e vou mostrar como que é simples ele testar. Cara, eu basicamente eu vou jogar aqui o meu prompt aqui, vou pegar um prompt em inglês mesmo. Pega meu aplicativo de e-commerce, crie um plano de teste abrangente para ele, execute o plano de ponta a ponta com usuário real e agende para toda segunda-feira às 9 horas da manhã. Isso aqui é importante porque eu simplesmente eu não vou executar por executar. Eu vou deixar cara um agendamento, um bote que toda segunda-feira 9 horas da manhã ele vai acessar minha aplicação e vai testar, cara. E aqui eu continuo no

prompt. Identifique quaisquer fluxo, link, imagem, comportamento inesperado, quebrado. Capture evidências claras para cada problema, fornecendo relatório de teste e formato em HTML. Cara, basicamente esse é o prompt que eu vou usar. É um promptinho bem simples mesmo.

Vou clicar aqui em executar e vamos ver como que ele vai se comportar. A gente já pode observar que ele já tá usando lá o Cloud Sonet 4.6. E ele já me fez uma pergunta aqui, cara. Antes de prosseguir com a criação de um plano de teste abrangente, agendados, eu preciso esclarecer algumas coisas. Aí a primeira

coisa que ele fala, onde tá o aplicativo do seu e-commerce? Aí eu vou aqui, ó, eu vou colocar aqui que é o My Creators, que é exatamente a nossa loja, tá ligado? A nossa loja aqui do canal, onde eu tenho aqui nossas camisetas. Inclusive, eu tô usando a do grande rback e ela tá aqui. Então, se você quiser comprar nossa camisa, usar o Mano 5, você tem 5% de desconto. Voltando pro

deep agent aqui, a gente vai responder o que ele tá querendo. Então, a primeira coisa, o e-commerce. Quais produtos e categorias seu e-commerce vende? Aqui eu vou responder, ó. Roupas e canecas.

Basicamente é isso aqui. Ele pergunta quais recursos o plano de teste deve cobrir. Navegação por produto. Vou colocar aqui, ó. Vamos pegar aqui alguns exemplos, ó. Navegação em busca de

produto é um exemplo bom. Funcionalidade de carrinho de compras também um exemplo bom. processo de checkout também é um bom exemplo. Aí aqui no quatro ele pede a respeito de credenciais específicos usuários de conta de teste. Então provavelmente se eu tiver um usuário de teste para poder comprar aqui, cara, basicamente eu vou informar aqui um usuário e senha para ele poder fazer esse teste. Mas como eu não quero eh

colocar usuário senha nem nada, eu vou falar aqui, ó, não precisa criar conta e nem finalizar. Faça o teste como um usuário não logado. Aí aqui no item cinco ele pergunta a forma que eu quero de relatório de teste. Cara, relatório de testes em HTML deve ser salvo numa pasta local ou enviado por e-mail após cada execução. Eu vou pedir para ele enviar por e-mail. Envie para meu e-mail

contato@manodavin.com.br. br. Vou colocar meu e-mail aqui, vou pedir para ele fazer este envio. Vamos

ver o que que ele vai fazer aqui. Nesse momento, ele simplesmente ele já abriu aqui na lateral um navegador e aparentemente ele tá, ó. Vamos começar fazendo uma análise do site, entender estrutura. Posso ver a página inicial do site, fechar popup, tradução, explorar arquivo e mais estruturas para entender os fluxos disponíveis. Caraca, cara, olha que interessante. Posso ver a

página inicial, correta, claramente. Vejo o menu ícones. Cara, olha só, ele tá fazendo toda a leitura e tá entendendo basicamente como que o site tá funcionando, cara. Vamos ver. tá pensando, tá analisando, cara, como se fosse uma pessoa real mesmo. E olha só,

já criou alguns cenários de teste. Olha só, teste de navegação, verificar se o produtos estão sendo exibido corretamente. Teste de funcionalidade de busca, testar busca de termos válidos, de cascionalidade. Teste funcionalidade de carrinho. Adicionar múltiplos produtos, remover, atualizar quantidade, teste processo checkout, teste de links no filter de páginas institucionais, seleções de variantes de produto. Tá

vendo que hora nenhuma, hora nenhuma eu falei o que era para ele fazer. Basicamente eu dei um contexto geral, ele entendeu como que é o site e ele já criou o cenário de teste. Cara, mano, isso aqui ficou maravilhoso. E ele já gerou aqui um plano de teste aqui. Olha só, usou 293 créditos. Meu plano de

teste, ele já tá montado aqui. Olha só, tem um Jason montado aqui bonitinho, bonitinho mesmo. Então, já que ele já sabe tudo, né, vou pedir para ele executar para ele me dar um relatório, né? Pronto. E agora ele já tá começando aqui. Ele já falou assim, ó, vou começar

os testes pelo TC1, que é navegação e exibição dos produtos. Olha só, e ele já achou um problema, tá? Vou clicar em vermis do mano Davin para acessar a coleção e verificar a navegação. O clique não funcionou. Vou tentar clicar diretamente no botão ver mais.

Excelente. Navegação funcionou e tal, encontrou a página. Caraca, olha só, mano. Até esses pequenos detalhes ele observou que pode ser até alguma questão de usabilidade ou então talvez algo que foi garoteado mesmo na hora de fazer o site. Agora ele tá testando o TC2, que é a funcionalidade de busca. Ó lá, já tá

fazendo as buscas. A busca com termo inválido não mostra resultado. Drop down. Fechou. Vou pressionar enter na página resultado da busca. A página

resultado da busca funcionando corretamente. Ó lá, ele exatamente simulando uma. Caraca, cara, a busca passou. Agora tá testando a funcionalidade de carrinho. Olha só, depois que ele finalizou a execução de todos os testes, ele simplesmente tá montando o HTML do relatório para poder me exibir. Cara, tudo que ele testou

aqui, todos os casos. Vamos aguardar para ver aqui, para ter uma prévia aqui, para ver o que que rolou. Plano de teste, ele foi criado com sucesso, cara. Olha só que da hora. Aqui ele já dá um resultado aqui na lateral falando que o plano de teste foi criado, foi agendado.

Aqui ele mostra que concluiu todas as etapas de teste. Aqui ele mostra da execução imediata. Aqui ele já dá um resultado, um resumão pra gente, né? Tipo que foram seis testes executados. Identificou um bug, basicamente um place holdório.

Ele ainda colocou duas observações de UX. Mano, não, na moral mesmo, cara. Para mim, sinceramente, cara, não tô falando mal dos queas não, mas, cara, até esse pequeno detalhe ele colocou e a gente vai ler daqui a pouco. Qual observação é essa, mano? Aqui, basicamente ele colocou aqui um resumo das funcionalidades que foram a os critérios de teste lá, que é navegação de produto, o auto complete, que é os cenários de teste. Inclusive, esse aqui

é um ponto que vale mencionar, é que no início, se você observar, ele criou um Jason. Aquele Jon lá, você, por exemplo, você pode colocar um cenário de teste personalizado. A gente sabe que muita aplicação hoje feita viabe coding e usando, por exemplo, um backend as a service, como sei lá, um super base da vida, um Fire Base, a galera tá dando muito mole e deixando vazar credenciais. Então, por exemplo, se eu chego aqui no meu critério de teste e eu coloco para ele poder fazer essa validação dessas credenciais, se tá vazando ou não, eu creio que pelo que eu tava analisando aqui, cara, ele com certeza ele vai conseguir pegar esse detalhe, conseguir validar credencial, ver se tá certo, mano. É como se fosse um QA senior, não é um QA júnior que sai garoteando, apertando qualquer coisa, não, cara. É

um QA que ele tem uma skill de deve, de uma skill de segurança, que é maravilhoso, porque pra gente é muito bom, porque eu falo tanto de vibe code a gente quer deve mesmo comum, tá ligado? deve regular, que usa IA em paralelo. Às vezes a gente dá alguns mole, a gente esquece uma parada, tá ligado? Principalmente quando a gente trabalha com back end, front end separado, a gente acaba esquecendo uma variável de ambiente importante. Então, por exemplo, se eu colocar no critério de teste, que eu quero que valide isso também, cara, eu imagino que ele também resolva esse problema, cara. E aqui ele foi, gerou o

relatório, que é exatamente está sendo exibido aqui, e ele falou aqui a respeito do agendamento automático. Então, olha só, criei uma tarefa que executará os mesmos testes automaticamente a frequência toda segunda-feira 9 horas da manhã. Envio do relatório HTML pro e-mail contato@manodeivin.com.br a cada execução. Formato html. Todas as

execuções são registradas aqui. Tem um execution log aqui. Tem uma parada aqui, um log de texto que a gente consegue acompanhar as execuções. A próxima execução tá agendada para dia 2 de março, às 9 da manhã, que é a nossa próxima segunda-feira. Agora, a gente indo pro relatório, cara, mano, o visual desse relatório, ele tá lindo demais, cara. Ele tá lindo demais. Isso aqui pra

gente guardar, para deixar documentado, cara, é maravilhoso. Principalmente a gente que trabalha sozinho. Às vezes a gente tá trabalhando num SAS, num projeto sozinho, cara, é a nossa garantia, aquilo tá funcionando. Ah, [ __ ] eu tô querendo falar mal de QA, não, mas eu conheço muito QA, cara, que o papel da pessoa era basicamente rodar um Cyprers. Na era pré a pessoa, ah, acabei de subir aqui uma parada aqui. O

cara rodava o Cyprers e deixava. Ele não pensava em cenário de teste, ele não via a atualização que tinha. Então, mano, eu posso dizer que para mim isso aqui tá muito mais eficiente que muito que eu já trabalhei aí, tá? Tô falando mal. Tô falando mal mesmo, cara. [ __ ] tem

muito queinho, cara, que [ __ ] que pariu, deixa muito a desejar. Mas vamos lá. Aqui ele mostrou aqui o total de teste. Seis testes, seis passaram, um bug encontrado. Aqui ele coloca um resumão que ele fala da bateria de teste, fala da URL testada. Ele já reconheceu que eu

tô usando a plataforma do Shopify, que ele fala que o tipo de teste é um end to end com usuário não logado. É importante. Aquele fala que testou no navegador Chrome e testou na resolução. Cara, só isso aqui já me ganhou. Só isso aqui já me ganhou. Porque até pra gente

debugar front end, que é uma coisa que eu odeio, fica muito mais simples a gente entender qual o cenário que ele tá usando. Aqui, basicamente, ele dá uma passada sobre os cenários de teste, tá vendo? O TC1 aqui, que é navegação, exibição de produtos. O TC2 aqui ele fala da funcionalidade de busca. Basicamente ele coloca as observações aqui, o termo inexistente, tá vendo?

Mostra mensagem apropriada. Então ele colocou ali o TC3, que é a funcionalidade do carrinho, TC4, que é o processo de checkout, TC5, que é a parte de links das páginas institucionais, TC6, que é seleção de variante de produto. Mano, maravilhoso. Agora isso aqui que foi interessante, olha só, cara. Ele fala a respeito de bugs encontrados. Aí aqui ele já registrou um

bug 001, que basicamente ele fala que existe um place holder que não foi substituído na página de termos de serviço. Aí aqui, olha só que da hora. Ele passa exatamente a localização onde isso foi encontrado. Ele fala tá, tá vendo, ó? Na sessão visão geral, na página termo serviço, o texto contém um place holder literal, onde deveria ter um link pra política de privacidade.

Então, se eu acessar essa página, olha só, é exatamente aqui. Olha isso aqui, ó o place holder aqui. E na real são dois, tá vendo? São dois place holders que tem perdido aqui, que simplesmente passa batido. Pra gente que é dev, passa batido pra caramba. É aqui ele fala

exatamente ao visitar e tal, aí ele vai e fala o impacto. Ele fala que afeta a credibilidade e profissionalismo do site. Os usuários não conseguem acessar a política de privacidade diretamente pelo texto. Aí aqui ele dá uma correção sugerida, substituir o link pelo hiperlink. Isso é maravilhoso, cara. Na

moral, isso é maravilhoso. Se você não ficou bolado com isso, cara, pode ter certeza, mano, que você tá morto por dentro. Porque, cara, eu achei isso lindo. Além disso, ele fez algumas observações de UX, que é algo que eu nem estava esperando. Só estava esperando ele testar, achar bug e me reportar. Mas

aqui ele fez uma observação que foi interessante, cara. Meteu observação 01. Os botões de em breve são clicáveis, mas não fazem nada. Localização, página inicial, sessão de criadores. Então, se a gente viver na página inicial aqui, a My Creators, ela trabalha com outros criadores. Ela não é só parceira nossa

do canal do Mando Davin, tem Thunder Rocks, tem o Gustavo, tem o Johnny, então ele tem essas pessoas aí aqui. Fala os botões em breve dos criadores Thunder Rock, Gustavo e Johnny são clicáveis. O cursor muda pra mão. Ah, muda pra mão. Ah, tá. Tá vendo? Ele vira

aquela mãozinha lá no cursor, mas não executa nenhuma ação quando é clicável. Realmente, se a gente clicar, olha só, ele volta pra home. Aqui no verma, ele executa. Aí aqui ele vai dar uma sugestão, desabilitar visualmente os botões estilo disable ou adicionar uma tool tip explicando que a coleção ainda não tá disponível. Mano, maravilhoso. O

segundo ele fala aqui, ó, poppup de tradução do Google aparece frequentemente em todas as páginas. Poup de tradução do Google aparece em cada navegação que pode ser intrusivo pr os usuários. E é um saco mesmo, cara. Às vezes você entra num site, cara, toda hora tá lá aquele poppup de tradução e você não quer. E aqui ele vai dar uma sugestão, pode ser adicionado uma meta tag para poder colocar o no translate se a tradução automática não for desejada.

Então, se eu não quero que o usuário traduza o meu site, basicamente eu coloco isso aqui. Mano, isso aqui é maravilhoso, cara. Maravilhoso. Que ele meteu um resumo e aqui ele finalizou ainda com com recomendações, cara. Prioridade alta. Olha só, ainda

priorizou as minhas tarefas, paizão. Ele fala de corrigir o link lá na página de serviço. Prioridade média, melhorar o feedback visual dos botões. Prioridade baixa, considerar a tag, a meta tag para evitar poppup de tradução automática. Sugestão: implementar testes automatizados para validar link e conteúdo da página institucional.

Adicionar mais coleções de criadores para expandir o catálogo de produtos. Mano, isso é maravilhoso. É maravilhoso. Para mim fez melhor do que muito que humano que eu já vi por aí, paizão. Papo reto mesmo. Papo retíssimo, cara. E o

que eu acabei de mostrar, mano, cara, não é um recurso extra, tá ligado? É uma nova categoria de trabalho, cara. Agora a gente tem um um engenheiro de QA 100% disponível para você, cara, para est trabalhando no seu time de boa, juntinho no teu projeto, cara. O DP, gente, ele acaba entrando como um parceiro seu, um parceiro seu no desenvolvimento. Às vezes quando você, mano, eu preciso acelerar demais essa entrega, mas eu preciso que tudo tá funcionando. E às

vezes a gente não consegue, por exemplo, cobrir todos os cenários, por exemplo, dos testes automatizados. Tô falando de TDD, BDD. E pensa comigo, cara. Imagina só que você, se você, por exemplo, configura uma esteira, um ambiente de stage, alguma coisa assim, uma fit flag, não sei como que é a estratégia que você quer usar, e no meio dessa pipeline sua, você coloca o depi agent para poder executar antes de fazer o deploy. Por exemplo, cara, fez alteração, subiu para ambiente de stage, o deep agent ele conseguiu executar lá, de lá, você cria uma automação que só depois que o depi agent te der um OK, aí sim você vai lá e sobe isso aí, talvez para uma men, sobe isso pra Prodo, cara. Isso vai te poupar

de tanto BO, mano, tanto BO e vai tipo vai te dar vai te dar tanto, tanta confiança para talvez fazer aquele refector que você tá querendo fazer tanto tempo. Só que você sabe que se você fizer a chance de quebrar o sistema é muito grande. É isso, cara. Já tá demonstrado aí. E se você quiser testar o de pi, gente. Paizão, eu vou deixar um

linkzinho aqui na descrição desse vídeo que vai liberar uns tokens para você de graça, tá ligado? Para você testar, para você conhecer, para ver como que é. E depois você volta nesse vídeo aqui para me agradecer. Tamo junto. Forte abraço.

Até o próximo vídeo.