---
video_title: "A ERA DE OURO DO FREELA ACABOU"
video_id: YqbbnRKcUbc
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YqbbnRKcUbc
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  🤖 Make (1 mês GRÁTIS do Pro + 10 mil operações): https://www.make.com/en/automatize-seu-negocio?&promo=manodeyvin&utm_source=youtube&utm_medium=influencer&utm_campaign=manodeyvin-video-integration-aug26
  
   🎁 Código promocional Make Pro: MlbRgWJ7Ku
  
  O Upwork demitiu 1 em cada 4 funcionários. O Fiverr projetou a primeira queda de receita da história e hoje vale menos do que no IPO. E um estudo da Ramp mostrou que cada US$1 que as empresas gastavam com freelancer virou US$0,03 de IA.
  
  Nesse vídeo eu te mostro, com números de 2026, por que a era de ouro do freelancer acabou: as taxas abusivas, a plataforma que cobra pedágio pra você ter o DIREITO de trabalhar, os depoimentos de quem tomou calote, e a pesquisa brasileira que revela que 1 em cada 3 freelancers perdeu a renda nos últimos 12 meses.
  
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  Fontes:
  
  Upwork Q1 2026 — demissão de 24% do time, receita e clientes: https://investors.upwork.com/news-releases/news-release-details/upwork-reports-first-quarter-2026-financial-results
  
  CEO do Upwork: "two pizza teams are dead" (Barchart): https://www.barchart.com/story/news/1887310/upwork-stock-plunges-amid-24-layoffs-ceo-says-two-pizza-teams-are-dead
  
  Fiverr projeta 1ª queda de receita da história (Calcalist): https://www.calcalistech.com/ctechnews/article/mn2tssfnm
  
  Ação do Upwork -58% no ano (StockTitan): https://www.stocktitan.net/news/UPWK/upwork-reports-first-quarter-2026-financial-xwa6z91j2oy4.html
  
  Freelancers com IA cobram 40% a mais por hora (Slashdot): https://slashdot.org/story/25/06/30/1959225/freelancers-using-ai-tools-earn-40-more-per-hour-than-peers-study-says
  
  0:00 O colapso das plataformas de freelance
  2:08 Números que revelam a crise real
  2:58 O dinheiro mudou de lado: IA vs Freelance
  5:36 O custo invisível de trabalhar nessas plataformas
  11:47 O veredito: como sobreviver no mercado atual
  
  ⚡Edição: editorlivre.com
---
Mio de 2026, Upwork demitiu um em cada quatro funcionários. E o próprio SEO falou com a cara mais lavada do mundo que os times de duas pizzas eles morreram. Basicamente que ele quis dizer que acabou essa parada de você ter time muito grande, o que antes ocupava um time inteiro para fazer poucas pessoas conseguem fazer os anar. Senti o golpe, meu jogador. E o Fiver, pela primeira vez na história, ele projetou receita em queda. E antes de acontecer essa

catástrofe, mano, a gente já tava sentindo sinais, cara. A gente já viu, a gente que é antigo, mano, a gente já viu sinais, mano. Como o caso, por exemplo, do nosso mano Gusel, que fez um post lá em 2024 falando que a Orcana, ela deixou o perfil dele travado por 5 meses, tava lá em análise. Aí logo em seguida eles negaram o perfil dele e ofereceu para provar se ele pagasse R$ 43, mano. Mano, na moral, pensa numa parada arrombada, cara, que são essas plataformas de freelance, mano. Você se cadastra lá,

mano, você recebe várias propostas arrombadas, as propostas de merda para criar uns projetos absurdos lá, tipo novo Uber, recriar um iFood, recriar um nobank. E o pior, paizão, as plataformas elas tinham ciência desse tipo de exploração que estava acontecendo lá dentro, mano. Só que a ganância dessa galera, mano, a ganância dessas plataformas era tão grande que ao invés de resolver essa exploração, criar uma fit, algo para poder blindar o freelancer, eles preferiram simplesmente maximizar o lucro. Fazendo o quê? estorquindo o programador, o Dev Shorumi, que já tá lá [ __ ] recriando o novo Uber e recebendo R$ 3.000 no

final do projeto. E agora simplesmente eles estão colhendo tudo que eles plantaram, mano. Eles estão vivendo uma fase de decadência e falência. E o que antes já era uma merda sem IA, mano, agora com IA, [ __ ] que pariu, mano, a parada piorou para caramba. Então já comenta aqui embaixo, mano. Você acha

que ainda vale a pena entrar nessas plataformas aí de freelance agora em 2026? No final do vídeo eu vou deixar minha opinião. Se você não me conhece, sou Devin do canal Mano Devin. Estou aqui em São Paulo, mais precisamente no bairro de Barrafunda. Estou aqui para poder participar de um evento do E-commerce Experience junto com nossos amigos da Max. Então se inscreve no

canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Cara, a gente fala de tecnologia aqui, mano, de uma forma, [ __ ] igual se tivesse num bar, tá ligado? Papo de Boteco. E você que é inscrito, dá uma olhada embaixo se você continua inscrito, porque o YouTube ele tá derrubando as inscrições. Se liga só no tamanho do estrago. Esse

ano, 7 de maio de 2026, o piwor, ele solta o balanço do primeiro trimestre. Receita cresceu 1%, 1%. O volume de dinheiro que passa pela plataforma, ele tá parado. Clientes ativos, 784.000 clientes ativos, caiu 3%. No mesmo ano

que a empresa anuncia um corte de 24% do time, 145 pessoas foram pra rua com até 23 milhões de dólares só de rescisão. A ação caiu 17% naquele dia, mano. Se olhar pro ano, tá 58% abaixo. E o Five? Five tá bem pior, mano. Primeiro

trimestre de 2026, os compradores ativos caíram quase 18%, a receita do marketplace desabou para 14%. E a projeção da própria empresa é fechar esse ano com queda de até 12%. Paizão, a empresa hoje ela vale menos do que valia quando ela abriu o IPU em 2019, mano. Agora, por que que isso tá acontecendo, paizão? O que que isso tá acontecendo, meu jogador? Porque, mano, pra o

dinheiro ele mudou de lado, mano. Mudou de bolsa, as coisas mudaram, mano. A Ramp foi lá, fez uma análise real do gasto de milhares de empresas e viu que muitas empresas gastavam dinheiro em plataforma diferença e o que elas gastavam nessas plataformas caíram de 0,66% para 14% do orçamento, cinco vezes a menos. No mesmo período, o gasto com Iá, ele saiu do zero e foi para quase 3%. E se liga, mais da metade das empresas que contratavam freelance lá em 2022, mano, ela parou completamente em 2025. Não

diminuiu, não, paizão. Ela parou. E quanto elas economizaram fazendo isso, mano? Nas empresas mais expostas, cada dó que saiu de freelance virou 3 centavos de ar. Ou seja, se a empresa gastava $.000 lá com com frilinha lá,

mano, hoje ela consegue resolver isso gastando 3.000 aí em token de API. E se você ficava puto quando algum [ __ ] postava que queria recriar o no bank oferecendo, sei lá, R$ 5.000 e você olhava lá tinha 200 propostas enviadas? Paizão, a coisa agora ela ficou bem pior. Contratos abaixo de R$ 2.500

praticamente sumiram dessas plataformas. Escrita caiu 33%, tradução caiu 19%, atendimento 16%. Só que na tradução, quem sobrou ainda, a galera que ainda faz trabalho de tradução, ela tá levando 20% a menos por hora, mano. Então, texto simples, logo simples, aqueles crudezinho bobo que a gente entregava, mano, que basicamente era o trampo que ajudava a galera nova a farmar aura. Já era, paizão. E é o novo normal agora

dessas plataformas, mano. Mas eu desde o início eu sempre falei que eu odiava essas plataformas, mano. Que eu sempre buscava caminho alternativo, fazia uns esquemas Illuminati para [música] poder encontrar cliente, para dar uma garimpada. E eu fazia essa parada toda na mão, mano. E foi procurando um jeito de automatizar essa busca de frila, mano. Eu esbarrei numa parada que é

maneira, que vale a pena você escutar agora, mano, porque dá para você automatizar essa garimpagem de frila ou até de vaga, se você quiser. O nome da ferramenta é make. Ela não é um bote qualquer não, mano. É uma espécie de glass box que basicamente você monta o cenário de garimpagem e você consegue enxergar todo o fluxo tudo que tá acontecendo. O agente GA ele vigia, por exemplo, página de vaga, ele vigia por exemplo é publicação de empresa, vigia grupo, canal do Discord, ele consegue filtrar pela sua staack e ainda te dá um ping lá no Discord sempre quando pintar uma parada maneira. Você pode filtrar

uma planilha do Excel com vagas de emprego, pedir ao chat de PT para analisar para você e enviar as mais relevantes para o seu e-mail. Mas achar frila, achar vaga é só um dos milhares de cenários dá para fazer com a Make, mano. Para quem já tem um fluxo de trabalho, sempre pinta aquele trampo de relatório, cobrança, follow-up, joga tudo no peito da make que ela desenrola. São mais de 3.000 integrações e a versão grátis já te atende de boa, mano. E se

você clicar no meu link aqui embaixo, você vai ter um mês grátis no plano pro com 10.000 operações. Agora, presta atenção nessa conta aqui, paizão, porque é aqui que o negócio começa a ficar feio. Você acha um frila, aí você vai lá e fecha o projeto, mano. Faz o trabalho.

Aí na hora de receber, cara, a plataforma ela simplesmente ela bocanha uma parte do seu dinheiro. Só que não é pouca coisa não, cara, porque, mano, é justo, é justo a plataforma cobrar. Como que ela vai monetizar? Acana ela morde 20% em cima dos seus primeiros clientes. Os primeiros 500 que você faz lá, tem um valor lá, ela consegue morder lá cada cliente novo. A 99 Frila, cara, 99

Frila, ela leva 14,9% de tudo que você recebe e ainda ela te vende um plano lá de R$ 29 por mês para você poder conseguir mandar mais propostas. Então você tem no plano free, a quantidade de proposta é bem limitada. O Upwork ele tira 10%, que eu acho justo para caramba. 10%, tá? OK. Só que ele ainda

tem uma parada de connect, que basicamente são uns créditos lá que você paga para você poder mandar a proposta pra galera. Agora repara só numa mudança, cara, na mudança de modelo. Porque antigamente essas plataformas só cobrava percentual. A plataforma ela ganhava quando você ganhava, só que agora não, mano. A plataforma ela não ganha quando você ganha, ela ganha quando você tenta. E se a gente parar

para pensar, mano, tem muito mais gente tentando do que ganhando dentro dessas plataformas. Tá ruim para você, paizão? Tá ruim. Calma, calma que vai piorar, porque o imposto do amor dessas plataformas de freelance é o menor dos problemas, mano. Tem plataforma cobrando uma espécie de pedáo só para você poder existir lá dentro, mano. Lembra do caso

do começo do vídeo? Cinco meses em análise negado. Aí o Orcana ofereceu para provar ele na hora se ele pagasse um valor lá, sei lá, R$ 43, R$ 52, só para poder agilizar. Isso tá documentado no Reclame aqui, mano. Não é caso isolado não. Você tá pagando para você

ter o direito de trabalhar dentro dessas plataformas. Isso não é só plataforma gringa, não, tá? Tem plataforma brasileira que também tá nessa treta, cara. O modelo dos caras é o seguinte, mano. Basicamente você compra um pacote lá, tipo, sei lá, 600 moedas. Aí você

vai pagar lá R$89,90, alguma coisa assim. Aí você usa essas moedas para poder ver o contato do lead. Não tem garantia nenhuma que você vai fechar, mano. Se você tá pagando para você poder ver o telefone, se o cara não responder, se ele colocou o número errado lá, mano, não sei, já era, mano. Perdeu o dinheiro, já foi. E para piorar, mano,

esse essas moedas aí, mano, essa parada vence. Em um ano e meio, as moedas viram fumaça. E supostamente essa parte ela não tava tão clara na hora que você comprava o pacote. Mano, se liga só nesses depoimentos, mano. O que que tá rolando nesse exato momento dessas plataformas? Esse primeiro aqui é

interessante. O Dev, ele foi lá, pegou um projeto, mano, e o cliente simplesmente ele some. Aí do nada o cliente volta, aí ele some de novo, aí ele volta de novo. Aí na terceira vez o cliente ele reaparece, ele pega a proposta inteira do dev, mano. Todo escopo, toda a arquitetura que o cara montou, que inclusive achou uma vacilação danada o cara mostrar isso sem receber nada, mano. E o cara

simplesmente foi lá e mandou uma mensagem para ele assim, ó. Valeu. Mas eu construí o app sozinho com o chat de PT por 500, mano. Olha só que cara [ __ ] mano. O cara simplesmente ele roubou o trabalho do mano e roubou na cara mais dura e ainda chamou o David otário. Agora olha só esse segundo aqui.

Um cara lá no Five, ele trabalhou por meses, mano, por meses para um [ __ ] Aí o cliente ele simplesmente foi lá, deu cher back lá em 15 pedidos lá de uma vez só, mano. Ou seja, o maluco ele foi lá, deu o golpe do cartão, mano. E contestando a compra depois de já ter recebido já a demanda, o trabalho todo. Agora, sabe o que? mais interessante, mano. Sabe quem fica no

prejuízo com isso, mano? Você acha que é a plataforma? [ __ ] nenhuma, mano. Quem fica no prejuízo é quem? É o freelancer, é o Shorume, é o Dev. E não pensa que é

só em plataforma gringa, não, mano. Não só tá acontecendo com gringo não. Aqui no Brasil, paizão, é a mesma novela, a mesma história, cara. O reclame é aquele tá cheio de reclamações lá, mano. Tem uma da Orcana que o cara fala que pegaram meu dinheiro e eu não recebi o serviço, que também o outro lado da história, né? Tem alguns freelancer

dando golpe, né? O 99 Fila fala que o cliente me ameaça, ele não me paga e a plataforma ainda dá disputa a favor dele. Ou seja, paizão, quando dá merda, a plataforma que deveria proteger a a pessoa que tá trabalhando lá, que ela tá ganhando junto, mano, ela acaba virando advogado do outro lado. Ela quer mais que o deve se [ __ ] E você tá achando que isso é print, isso é relato de gente reclamona, gente mimizenta? Mano, calma, calma, que tem uma pesquisa brasileira de junho de 2026 que explica um pouco isso, mano. Um em cada três freelancers

brasileiro, ele perdeu a renda nos últimos 12 meses, mano. 74% apontam instabilidade financeira como maior problema. Quase 60% não tá conseguindo fechar novo cliente, par. Mano, papo reto, é a uberização da bol de tecnologia. Porque segundo pesquisa, metade da galera que entrou para poder fazer freila entrou nessas plataformas, mano, foi por necessidade, paizão. Não

foi para fazer renda extra, não. Não foi para aquela parada lá do sonho, da liberdade geográfica, liberdade de trabalhar home office. É gente que tá desempregado mesmo, mano. Cheio de conta para pagar, tá ligado? Cheio de dívida, cheio de boleto. Daí você fala assim:

"Pô, rapazão, tô saindo triste desse vídeo, mano. Tô sem esperança, vou, [ __ ] vou, sei lá, vou virar pedreiro." Aí, como diz o meu amigo Charlão, cara, calma, [ __ ] Também não é assim não, mano. Ainda tem gente ganhando dinheiro nessas plataformas. Tem alguns relatos aí que você pega no Red aí que os caras estão falando, mano, que tá dando certo, tá difícil, mas tá dando certo, não era a mesma coisa. Mas também tem uns

relatos tipo desse cara aqui faturando 300.000 por ano no work. Tem também um relato do brasileiro que ele falou que ele aceitou pagar o pedágio, aí ele entrou no jogo lá direitinho lá e acabou fechando o projeto em um dia. Então não vou bancar aqui o apocalipto aqui não e falar assim: "Mano, acabou, não vou ser trombeta do apocalipse aqui não, mano". E olha só esse detalhe aqui, no mesmo trimestre que o Upwork ele demitiu 24% do time, cara, o trabalho ligado à inteligência artificial dentro da plataforma, ele cresceu mais de 40% e já passou de 300 milhões de dólares por ano. É quase 8% de tudo, de todo o

projeto que tá acontecendo lá dentro, mano. E outra, quem trabalha com Iar, mano, tá cobrando 40% a mais de quem não tá trabalhando com Iar. Isso é um movimento bem interessante, mano. Inclusive, eu tava conversando com uma galera aí, com alguns marqueteiros digitais, mas galera séria, não, esses infoprodutor golpista, que eles estão falando que agora eles estão preferindo contratar as funções, mas da pessoa que tem o conhecimento de inteligência artificial. Por exemplo, ah, eu quero contratar aqui uma pessoa de copyright, uma pessoa de copyright que tem o domínio, por exemplo, do ferramenta de ar. E se a gente observar esse mercado

de frila, esse mercado de trabalho, ele meio que não morreu não, ele meio que trocou de lado, tá ligado? Eu acho que o que tá morrendo mesmo é a galera que faz o trabalho comum e na mão, tá ligado? Sem usar uma Iá, sem usar nada. No Fiver, mesmo com 18% a menos de comprador, mano, cada comprador gastou 15% a mais. Sobrou menos gente comprando, mas comprando coisa mais cara, tá ligado? Mais difícil. Mas eu

também não vou falar que >> ah, é, é só aprender e >> não, esse canal não é para isso. Esse canal a gente te dá as informações para você, mano, ter ciência, você ter ciência e você saber usar essas informações da melhor forma. Então agora segura o veredito, o jeito que eu enxergo essas plataformas depois de, mano, mandar esse monte de número, esse monte de print para você. A plataforma de freelance, cara, ele não é mais uma fonte de renda igual a galera tinha no passado, mano. Para mim, a galera tem que entender que ele é é meio que uma espécie de canal de aquisição. E olha,

para mim é um dos piores canais de aquisição do mundo, que são essas plataformas de freelance. Mas na prática, paizão, é o seguinte, ela serve talvez para você pegar lá seus três primeiros clientes. Quando você não tem o portfólio, você não tem nome, você não tem prova social, você não tem nada. Para isso ele é ótima, tá ligado? Porque pra é uma baita vitrine, é um ponto de partida. Então vale às vezes talvez você

cobrar barato mesmo só para você poder, mano, farmar aura. Ela não serve talvez para virar um negócio, porque esse papo de competir preço lá com exército de gente, mano, que [ __ ] gente que tá desesperada, tanto sem emprego, tão querendo farmar aura, mano. E dependendo daquilo para você poder talvez, sei lá, pagar um aluguel, pagar umas contas de casa, mano, [ __ ] é loucura. Quem faz isso, paizão, acaba virando refém, mano. Vira refém do algoritmo, vira refém da plataforma, da taxa do cliente, do cliente caloteiro, que que dá disputa toda vez que que ele que ele acha que vai tirar vantagem em cima de você.

Então, se for entrar a si mesmo, cara, se for entrar a si mesmo, entra pelo lado que tá crescendo e não pelo lado que tá morrendo. Esse papo de landing page a R$ 200 é cadáver, mano. O cliente faz sozinho. Você tem que começar a entregar, paizão, o que a IA ela não consegue fazer sozinha, mano. Que ela que ela dá uma delirada sozinha, que, por exemplo, integração, automação, sistema que conversa com outro sistema, coisa que de fato precisa de alguém responsável quando deu uma merda. E a

saída, mano, é você diversificar a forma que você pega os freelance, mano. E eu não acho que a plataforma de freelance ela seja um degrau, mano. Ela não é uma casa, não é um local saudável você trabalhar. Você vai usar ela para pegar tração, montar seu portfólio e vaza, tá ligado? Vaza, vai pra prospecção direta, vai fazer network, vai para Discord, vai buscar indicação LinkedIn, vai bater nas empresas da sua própria cidade. E se

você deve, você já tem um caminho que eu bato aqui nesse canal direto, mano. Parar de querer pescar onde todo mundo tá pescando, vocês tá ligado? Para de querer, mano. Pegar frila onde todo mundo tá pegando, procurar emprego onde todo mundo tá procurando. Não, mano. Tem

que usar sua criatividade, [ __ ] Você tem que ir onde ninguém quer. Você tem que trabalhar com a esteack, ninguém quer trabalhar, mano. E é trabalho de garimpagem. E para esse tipo de garimpo, mano, de [ __ ] garimpo de oportunidade, de vaga, de frila, de cliente, mano, dá para fazer com a make, que é nossa parceira aqui, mano. Ela fica vigiando para você e toda vez que acha uma parada maneira, ela vai te recomendar.

Linkezinho tá aqui embaixo, tá? Linkzinho no plano pro com mês grátis. Eu vou deixar essa recomendação aqui, cara, ainda falando sobre mercado. E mais uma vez essa recomendação ela é braba, ela é segura, porque eu não tô querendo te vender que o mercado tá uma merda, mas diferente da galera que fala que tá tudo bom, tá tudo maravilhoso, mano, eu trago a realidade para você, para você ter dados e tomar decisão de forma segura, tá ligado? Esse é o intuito desse canal, sem emoção, sem paixão. Se não tá inscrito no canal, se

inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Estamos junto. Forte abraço, até o próximo vídeo.