---
video_title: "A conta da IA chegou"
video_id: MMuaaXPS1MM
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MMuaaXPS1MM
video_date: 2026-04-27T15:00:39+00:00
video_description: |
  GitHub cortou o Copilot, Google reduziu o Gemini, Claude sumiu de vários planos. A IA barata que a gente usou por dois anos era subsídio. Agora a conta chegou.
  Nesse vídeo eu mostro como o modelo "gratuito" de IA sempre foi uma estratégia de captura de mercado, o que tá mudando agora em 2026, e o que isso significa pro seu bolso como dev, freelancer ou startup.
  
  Se você usa IA no trabalho e não colocou isso no seu custo operacional, esse vídeo é pra você.
  
  🔴 Lives toda Terça e Quinta às 10h
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🛒 COMPRE SUA CADEIRA ELEMENTS:
  https://loja.elements.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=legenda&utm_campaign=manodeyvin
  Cupom: MANO
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  Fontes: https://manodeyvin.com.br/p/a-mamata-da-ia-acabou-e-voce-nem?r=3ti0q6
---
Mano, você lembra no passado, cara, quando a I era a coisa mais fácil de você acessar do mundo, mano, a galera criando, pô, um monte de imagenzinha, um monte de meme na internet, GitHub com Pilot era de graça, o Gini era limitado, Cloud Code rodando sem freio, sem limitação, a gente não sabia nem que era token. Pois é cara, aquilo era uma grande mentira. Agora 2026 as grandes empresas de tecnologia começaram a contar a verdade que ninguém queria ouvir. Essa festa toda foi bancada por subsídio, paizão. Subsídio a gente sabe que não dura para sempre, né? Hoje a

gente vai falar sobre o fim da mamata e o que isso significa para nós programadores eu vou ser bem direto aqui, cara. Isso aqui não começou agora não. Desde 2023 cara, BigTech abriu a torneira, sei lá, meteu ia barata, ia liberada, tava tudo muito lindo, cara. Só que esse modelo ele é muito velho, cara. É a lógica da biqueira. No começo ele é fácil, ele é

acessível, é quase de graça. Aí quando você se acostuma com aquele produtinho Illuminati, chega a dependência e aí depois ele vem a cobrança ou te cobra com teu dinheiro ou cobra até com a tua vida. Só que aí tem um detalhe que ninguém te fala, cara, IA não é barato, mano. É absurdamente caro. Enquanto você achava que se ela tava aproveitando e tal, surfando na IA, cara, na real, mano, você só tava sendo preparado para poder pagar as contas depois. E agora a

gente tá vendo essa conta chegar, cara. E não é muito bonita essa conta. O GitHub ele tá restringindo os modelos mais premium pros estudantes, tá ligado? O Google ele tá quebrando a cota do Gemini, a Openha ela tá pensando em aumentar preço. É tipo quando você pega o empréstimo, tá ligado? Aquele

empréstimozinho do Nubank, [ __ ] bom para caramba e tal. Só que aí vem a taxa de juro e te arregaça no final do mês. E no vídeo de hoje nós vamos desmontar essa história toda sem papinho de vendedor de curso. Vamos falar aqui a verdade como ela é, paizão. Mas antes de eu falar essa verdade, já sabe, né, cara? Deixa o like nesse vídeo, na

amizade, na moralzinha, se inscreve no canal, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, cara. Vem fazer parte das nossas lives. Terça e quinta-feira, 10 horas da manhã. Aproveita e me segue no Instagram também, @manodeivin, que é onde a nossa resenha continua. Primeiro, uma coisa pra gente entender aqui, pra gente ficar na mesma página, cara, a gente tem que entender o seguinte, que rodar o modelo de I, mano, ele é diferente de você rodar um back end simples, um crude. Ele

não é uma parada de graça, mano. Tá nem perto disso. Cada requisição que você faz com copilot, mano, cada prompt que você manda no Gemini, cada chat que você joga lá no no cloud, tudo isso ele consome um poder computacional, cara. Uma eletricidade, um hardware, mano, absurdo. E esses cursos, paizão, eles são brutais para caramba, mano. A gente

tá falando papo de bilhões de dólares por ano em infraestrutura. O GitHub Pilot mesmo, mano, por exemplo, ele usa modelo como o GPT4 e o Cloud, que são os modelos hoje, mano, atualmente, no dia de hoje, são os mais caros do mercado. Cada chamada que você faz, cara, ele custa uma grana absurda, cara. Quando o GitHub ele oferecia o coilot de graça pros estudantes, mano, ele tava literalmente doando milhões de de dinheiro em computaria todo mês, cara. E a mesma coisa com Google, com Gemini, eles ofereciam, sei lá, cotas generosas, cara, acesso limitado, tudo isso, mano, ele tava sendo bancado por subsídio interno da empresa. Era como se o Google

tivesse, sei lá, um orçamento, uma grana, só para poder manter os usuários felizes enquanto testava os modelos. Aí a gente acreditava, mano, que sei lá, era boa vontade. Ou então, pô, eles acharam, sei lá, um esquema [ __ ] lá, um hardware mágico. A galera achou que a Microsoft, o Google Open Ey tava democratizando aí, [ __ ] que legal, progressista, pra frentex para caramba. Não, mano, isso era estratégia pura, cara. Os caras praticamente mantinha o

usuário dependente, gerava uma tonelada de dados de como as pessoas usam IA. Enquanto isso, todo mundo tava achando assim: "Ué, mas por que que essa parada é de graça?" Isso tem uma coisa que eu aprendi, mano. Quando não tem preço, o que você tá usando, o preço ele é você. Aí agora vem a virada, paizão. Agora vem

a virada. Agora 2025, 2026, a gente tá começando a observar, mano, que essas empresas elas começaram a cortar de verdade. Coincidente ou não, cara, o GitHub ele anunciou que o copilot para estudante agora tem limite de 300 requisições premium por mês. Antes era papo, era limitado, mano, com modelo muito melhor. Agora se você passar da cota, você vai cair pro GPT 4.1 ou vai

ter que pagar, sei lá, 4 centavos de dólares por requisição extra. Acho que é algo mais ou menos assim. O Google ele fez algo parecido com o Gini, cara. Inclusive, pô, eu falava que eu usava o Anti Gravity. Eu era fãzaço do Anti Gravity, mano. [ __ ] só porque eu

divulguei muito essa informação, mano, cortou sinistramente, cara. E eu peguei um relato de uma galera, cara, a galera falando que a a cota ela foi drasticamente reduzida, cara. Eu senti na prática aqui, paizão. E e só para poder impulsionar você fazer um upgrade no plano, cara, o Open Code, cara, ele removeu o suporte pro Clou Max lá nos plugins deles. Aí eles falaram que a antrópic ela recusou aqueles acordos mais barato e tal. Mano, resumindo, tá

ficando caro pr caramba para manter é acesso ilimitado a modelo que não são viável economicamente, os modelos caros, modelos premium. Isso faz sentido, cara, porque você não consegue rodar um Cloud Opus ou um GPT4 para todos os 10 milhões de de devs do mundo de graça por tempo humano, indefinido. A conta ela não fecha, cara. Em algum momento alguém vai precisar pagar essa parada. E as empresas decidiram, cara, para estudante, para usuário de graça, cara, a festa acabou. Agora aqui é onde eu

fico puto de verdade, tá ligado? Eu fico muito bolado com essa parada, porque, mano, por anos a gente começou a ouvir essa promessa que que é [ __ ] né, cara? A gente ouvia muito isso que a parada fala assim: "Ah, a Iá, ela vai democratizar tudo, a Ia vai ser muito acessível, vai ser para todo mundo." Só que ninguém falava da conta, cara, porque enquanto você tava ali, sei lá, usando de boa, jogando seu prompt, fazendo terapia com a IA, mano, a empresa ela tava queimando dinheiro pesado para poder manter aquela parada funcionando, mano. É GPU, cara, energia absurda, data center lá no talo, mano.

Aquilo nunca foi barato, paizão. Nunca, nunca foi barato. E aí chega o momento que a conta não fecha. E olha só como a narrativa ela já tá mudando, mano. Chega a ser engraçado, né, cara? Aí os caras

geralmente eles falam assim: "Não, é para poder manter a qualidade, a gente tá tá fazendo algumas limitações de token para poder evitar abuso. >> [ __ ] não, mano. Não é porque o modelo não parava de pé, mano. Os caras não tinha mais dinheiro, mano. Subsídio acabou, cara. Agora eles precisam cobrar

o preço real dessa parada. Só que tem um problema, cara, que ninguém tá falando que é é se você já construiu tudo em cima disso, mano. Se a intenção fosse realmente democratizar, cara, o modelo ele já teria nascido de uma forma sustentável. Não dois anos depois que os caras já capturaram o mercado suficiente e falar assim: "Mano, tchau, acabou, agora você tem que pagar essa porra". E não é teoria não, cara. Não é teoria,

mano. Isso já tá acontecendo. GitHub C Pilot, ele já começou a limitar os modelos mais caros, principalmente no plano estudantil, porque sabe que estudante é tudo duro, ninguém tem dinheiro para pagar nada. O Google já reduziu cota para caramba, já mexeu nos limites do Gemini, ou seja, menos acesso e mais restrição. E a tendência, paizão, é o preço subir. O que a gente tá vendo

aqui, paizão, é e é muito simples, tá ligado? Porque é o colapso de um modelo que ele nunca foi sustentável. Esse papo não existe, cara. É tipo essa parada. Eles deixaram você andar num carro de graça por um ano, aí agora chegou a conta da gasolina, manutenção, seguro.

Aí ele àes bate no peito e fala assim: "Não, mano, acho que o nosso trial ele foi um sucesso". Pô, foi, mas foi para eles, mano. Agora pra gente a gente tá [ __ ] né? Eu fico imaginando os [ __ ] de a, mano. Os caras que falaram assim: "Ah, não vou aprender nada, eu só vou jogar prompt". Mano, essa galera, eu

creio que no futuro ou ela vai ter grana para bancar, ela vai ser muito prejudicada. Porque a real daqui pra frente, mano, pô, é que a gente tá entrando numa nova fase. O acesso de verdade a modelo bom, ele vai ser pago, cara. Não vai ter mais aquele modelo, aquele sabor bom. É, é, é pago. Mas tô

falando de modelo bom mesmo, cara. Isso muda tudo, porque o estudante que usava Git Hubilot pr aprender, agora ele vai ter que escolher. Ou ele paga ou ele volta a ler livro, tá ligado? O freelance, o cara que fazia frila, vivia de frila, ou ele vai morrer para carreira de freelancer, aquele modelo de reconstruir um Uber por R$ 5.000, cara, aquilo vai morrer. Startup,

mano, aquelas startup que já nasce quebrada, que chama programador para ser sócio, porque eu tenho grana para poder pagar ele, paizão, ela vai ter que se contentar com a lentidão dos fronto, dos caras estão querendo emprego, querendo trabalho de graça, mas vou entregar lento para [ __ ] porque antes o diferencial era usar IA, cara. Agora a IA ela vai virar um custo operacional absurdo. Mas tem um lado meio que curioso disso tudo aí, paizão. Talvez eu acho isso seja até saudável, isso seja até bom, cara, porque eles vão forçar as empresas de parar de mentir sobre custo. Ele vai forçar deve a parar de usar IA como muleta. Ele vai forçar o mercado

reagir, porque quando tudo fica caro demais, alguém vai dar um jeito. O open Sun, de fato, ele vai crescer. O modelo local, imagino que ele vai dar uma melhorada pr caramba e vai aparecer talvez ferramenta mais leve, cara, porque uma coisa o mercado não aceita, dependência cara demais e a gente tá vendo isso no dia a dia, cara. Eu tenho milhares de exemplos para trazer aqui que eu acho que não cabe num vídeo de uma hora. E a pergunta real acaba sendo outra, cara. Será que isso fecha

economicamente? Porque se não fechar, cara, a gente pode cair num cenário bem estranho. Modelo pago, caro pra caramba, tá ligado? Galera buscando alternativa, empresa brigando para não quebrar e aí começa aquele clássico do Mercado Tech, mano. Pô, a galera começa a fazer gambiarra, vai fazer esquema Illuminati no código e honestamente, cara, pô, isso aqui ainda não estabilizou, cara. Então,

quando estabilizar, alguém vai pagar a conta. E se você parar para pensar, cara, mais uma vez a gente tá vivendo ao que eu chamo de o grande rollback. por dois a três anos, cara, atrás, parecia que o futuro tinha chegado, que era IA grátis, limitada, poderosa, todo mundo usando, acessível, democrático, bonito. Agora a gente tá voltando pro básico, mano. Coisa boa custa caro. E se você

quer um acesso premium, você paga. É tipo aqueles testes grátis, mano, que a empresa Cloud te dá, tá ligado? Que aí você foi lá e construiu toda sua infra em cima daquilo e depois é tarde mais. Então, eu acho que acho que ninguém mais cai nisso, cara. Mas se você cai, cara, [ __ ] para de cair com esse papo de gratuito e limitado, mano. Isso não

existe, mano. Isso nunca existiu. O que existe, mano, é subsídio. E subsídio a gente sabe que ele é temporário, ele é estratégico. O GitHub, ele não deu GitHub com o Pilot para estudante porque ele é bonzinho. O Google não liberou o

Google Gemini com cota alta para caramba porque queria, sei lá, ajudar a humanidade. Era só aquisição de usuário, era mercado, era você sendo, fazendo parte de um onboard gigante para depois você começar a pagar. Então, ajusta seu jogo, cara. Eu acho que se você trabalha com IA, mano, coloca isso no custo. Ah, por exemplo, ah, eu tenho uma fábrica de software, mano, isso já tem que entrar como custo fixo. Coloca o custo da I lá,

porque, mano, isso vai te [ __ ] E se você vai empreender, cara, você já calcula o curso de IA desde o dia zero, mano. Porque esse papo de grátis só significa uma coisa, você ainda só não começou a pagar. E para fechar, eu quero mandar uma teoria da conspiração aqui, cara. Imagina só daqui a pouco, eu imagino o futuro seguinte, cara. A empresa ela fazendo o pacote de benefício assim, mano, plano de saúde vale alimentação ou cloud code você vai poder escolher que ou você se cuida ou você produz mais, mano. Pô, parece um

absurdo, mas hoje tá assim, cara. Hoje, [ __ ] é um absurdo. Mas espera os preços subir de verdade, mano. Porque se a IA ela virar um custo pesado de produção, ela entra na conta da empresa igual qualquer outra ferramenta crítica. E aí, meu amigo, não é mais usar IA, é ter orçamento para usar IA. É o fim da

mamata, cara. A bolha ela não estourou completamente ainda, mas ela já começou a rachar, cara. E quando estourar de vez, mano, vai tomar susto com a fatura. Igual a galera que ganha R$ 30.000 de crédito em plataforma de cloud. Aí a

galera vai lá e cria todo o produto usando aquela infra e acha que é de graça. Aí depois que acaba os 30.000, meu amigo, o ferro entra, tá ligado? O cara tá pagando mais um Celta por mês de fatura. Tá cansado de terminar o dia com dor nas costas, né, papai? no home

office Ergonomia e investimento. Garanta sua cadeira Elements com cuponzinho humano e o linkzinho que eu deixei aqui embaixo. >> [música]

[música]