---
video_title: "isso não devia ser público."
video_id: W6ahqTzYr6A
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W6ahqTzYr6A
video_date: 2026-06-10T21:31:24+00:00
video_description: |
  A Anthropic lançou hoje o Claude Fable 5: a versão pública do Mythos, o modelo que encontrou vulnerabilidades críticas em todos os principais sistemas operacionais e navegadores. Mesmo cérebro. Com uma coleira.
  
  Nesse vídeo eu explico o que é o Mythos, o que exatamente a Anthropic soltou hoje, como funcionam as salvaguardas do Fable 5, quanto custa, e os 3 riscos reais que ninguém tá dimensionando: a fábrica de zero-days, a falsa segurança dos classificadores e a corrida armamentista entre os labs.
  
  🏆 VOTA NA GENTE NO iBEST (é 1 clique): https://premioibest.vote/483718727
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  ⏱️ CAPÍTULOS
  0:00 O modelo proibido virou público
  0:22 Quem é o Mano Deyvin
  0:41 O que é o Claude Mythos
  1:54 O lançamento de hoje: Fable 5 vs Mythos 5
  3:14 Como a coleira funciona
  4:34 Quanto custa (e a estratégia da biqueira)
  5:49 Risco 1: a fábrica de zero-days
  7:12 Risco 2: a falsa segurança
  7:54 Risco 3: a corrida armamentista
  8:55 O lado positivo (e quem ficou de fora)
  10:32 Minha leitura: isso agora tá no varejo
  
  🔗 FONTES
  NBC News, lançamento do Fable 5: https://www.nbcnews.com/tech/security/fable-5-anthropic-release-public-mythos-claude-model-rcna349104
  CNBC, Mythos e Project Glasswing: https://www.cnbc.com/2026/06/02/anthropic-mythos-ai-project-glasswing.html
  Anúncio oficial Anthropic: https://www.cnbc.com/2026/06/09/anthropic-mythos-claude-fable-5.html
  Project Glasswing: https://www.anthropic.com/project/glasswing
  Diferença Fable 5 vs Mythos 5: https://eco.sapo.pt/2026/06/09/anthropic-lanca-claude-fable-5-a-versao-publica-do-modelo-mythos-com-novas-salvaguardas/
  Classificadores de segurança: https://crypto.news/anthropic-launches-claude-fable-5-with-new-safeguards/
  Preços: https://www.anthropic.com/claude/mythos
  Período de acesso gratuito: https://www.pcworld.com/article/3161065/claude-too-dangerous-ai-model-is-finally-public-but-theres-a-catch.html
  Corrida dos labs: https://www.crn.com/news/security/2026/5-things-to-know-on-anthropic-s-claude-mythos-and-project-glasswing
  
  ---------
  📧 Precisa de recomendação de Pentesters / Devs Seniores? Fale comigo: contato@manodeyvin.com.br
  
  Edição: https://editorlivre.com
---
Break news, rapaziada. Antroppo acabou de soltar pro público aquele modelo, o Cloud mitos, aquele que encontrou várias vulnerabilidades em questões de minutos, cara. [ __ ] em sistema operacional, em navegador, que provavelmente você tá usando nesse exato momento. Mesma classe, mesmo cérebro, só que segundo eles com uma coleira. Cara, eu preciso explicar para você porque essa coleira pode não segurar esta fera. Mas antes de

continuar, cara, eu sou o Devin do canal Mando Devin. Esse aqui é o canal mais chorume de tecnologia, cara. é o canal mais impacial, porque aqui não tem papo de vendedor de curso e vendedor de mentoria, cara. Então se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo e vota na gente também no IBET, cara. Estamos concorrendo aqui um grande prêmio, então linkzinho tá na descrição, é só um clique, você vai ajudar a gente para caramba.

Sem muita enrolação, cara, eu vou dar um pequeno contexto que vai levar apenas 60 segundos para você poder entender o que tá acontecendo. Cara, em março e abril, a antrópica, ela confirmou que tinha um modelo chamado Cloud mitos. Eles mesmos, caras descreveram como o mais poderoso modelo que já construímos, cara. Pô, foi um baita assalto acima do que o Opus era, tá ligado? E o Opus era o topo de linha deles, mano. Aí nos testes lá,

cara, interno lá e no teste com parceiro, o mitos, ele acabou achando milhares de vulnerabilidade séria, cara, em software crítico, paizão. Basicamente em todos os sistemas operacionais que existe hoje, mano, e todos os principais navegadores que tem hoje, ele achou, mano, também achou problema dentro de infraestrutura, que provavelmente está usando agora, mano. Mano, a parada foi muito caótica, cara. E o impacto ele foi tão grande que a ideia da antrópica ela não soltar pro público. Aí ao invés disso, ela criou um projeto chamado Project Glasswing, que é basicamente um programa lá com 150 empresas, focando em mais de 150 países para poder usar o mitos para poder caçar e corrigir bugs de infraestrutura, coisa crítica.

Estamos falando de empresa de água, energia, luz, saúde. E deu muito certo, cara, esse projeto porque ele acabou decidindo que seria a hora de expandir essa parada. Só que aí vem o lançamento de hoje, cara, que é uma parada que fica interessante. 8 e 9 de junho, cara, de 2026, Antropic vai lá e faz uma publicação que ela fala Cloud Fable 5 and Antropic mito 5. Olha só o que aconteceu aqui, cara. O que chega pro

público geral não é o Cloud Mitos, é o Cloud Fable 5, descrito como um modelo mitos class, tornando muito mais seguro pro uso em geral, cara. Ele tem, sei lá, o mesmo cérebro, só que aí ele tem um pequeno freio de mão, tá ligado? Porque o Cloud mito 5 ele continua existindo, só que com menos guard rails, tá ligado? E reservado apenas para pros caras dos Illuminati, a galera lá do projeto Glesswing lá, mano. Galera de saber segurança, de biologia, só para essa galera que vai ter acesso ao mito cinco que, mano, tá solto já o Fable não, segundo eles. E nas palavras da própria

antropópic, cara, o mito 5 é abre aspas, nosso modelo mais capaz para poder fazer pesquisa em cybersegurança e biologia. O Fable 5, cara, é a versão ajustada para ser segura o suficiente para um uso mais amplo. Então isso é o mesmo modelo, talvez com duas personalidades diferentes. Seria isso que eles estão falando, cara. Aí [ __ ] Fable 5, ele foi pro público, mas aí segundo eles com a coleira apertada, tá ligado? E o

mitocsico, ele foi só pros Illuminatis a coleira muito mais frouxa. Isso aqui é só o começo porque eu preciso te mostrar agora como que funciona essa coleira e por ela vai nos preocupar nós programadores regulares. A pergunta óbvia é o seguinte, cara. Pô, se ele é o mitoscass, por que agora que ele foi lançado não tá tudo explodindo, o ambiente tá tudo inseguro, tá tudo dando merda pr caramba? E a resposta que é um trop que traz pra gente, cara, que existe uma arquitetura de guard rails.

Cara, o Fable 5, ele vem com três classificadores de segurança que monitoram em tempo real que você tá pedindo. E as áreas de atenção, elas são cybersegurança ofensiva, biologia e química de alto risco, tentativas de Jil Break, sei lá, no na no próprio guard rails deles. Aí quando você faz um pedido, ele entra numa zona vermelha, cara, o Fable 5, ele não responde com o Mitos Class. Ele vai lá, faz um fallback pro Opus 4.8, que era o topo de linha até agora e te responde, tá ligado? Essa

é a estratégia Illuminati deles. E segundo Antropic, menos de 5% das sessões acaba caindo nessa exceção desse Guard Riss. Só que esse número ele me preocupa um pouco, cara, porque esses 5% são exatamente os casos que mais interessaria pra galera que, mano, tá querendo fazer um ataque mais sério. Você tá entendendo? E o Mosc, como que ele funciona? Ele basicamente, cara,

funciona o seguinte, ele remove toda essa trava, tá ligado? Essa trava que foi aprovada para ter defesa, mano, ele te permite você ter um acesso de capacidade de exploração e análise de vulnerabilidade muito mais profunda. E o recado que a antrópica ela deixa, cara, com esse lançamento é que ela tem plena noção que essa parada é perigosa demais e ela não pode ficar solta. Mas isso é uma parada que a gente só vai ver na prática, né, paizão? Só vou ver na prática. Mas vamos ver quanto que custa

essa parada, cara, porque a gente sabe que isso não é de graça, tá ligado? Não é de graça. O Fable 5 e o Mito 5 tá custando a mesma coisa, cara. por milhão de tokens de input e 50 por milhão de token de output. Mano, é basicamente o dobro do Opus 4. Alguma

coisa. Então, basicamente você vai pagar o preço do mitos para poder usar uma versão do Mitos Cla que tem um esquema Illuminati que do nada ele vai te jogar no Opus que é sei lá mais barato, tá ligado? Mano, [música] para mim isso foi sensacional, tá ligado? E tem mais, cara. E tem mais, cara. Tem mais. em

torno de 22 e 23 de junho, os usuários dos planos Pago Pro, o plano Max, o plano Team, o plano Enterprise, cara, a galera vai poder usar o Fable 5 sem ter custo adicional nenhum, cara. Depois disso, ele começa a queimar crédito lá na PI, tá ligado? Vai queimar crédito para caramba. E eu confesso que eu tô muito curioso para ver a galera que usa esses orquestrador Open Claw, por exemplo, plugado nessa parada e chorar quando vê a fatura. E a estratégia é muito boa, né? Porque, pô, é a

estratégia da biqueira. Eles te dão de graça, tá ligado? Te dão de graça. O modelo mais poderoso é [ __ ] tessa, faz coisa pra caramba. Aí você se acostuma, depois ele vai lá e te cobra, tá ligado?

É a estratégia da biqueira, mano. Só que aí tem uma coisa pior vindo, cara. Porque agora eu preciso falar pra você de três riscos reais que pode acontecer agora daqui pra frente pra gente poder se defender. Risco um, a fábrica de zero days. Cara, pô, a gente sabe que o mito preview, cara, ele achou vulnerabilidade crítica em muito sistema operacional, navegador, infraestrutura, coisa para caramba, mano. Isso é bravo para caramba

na mão de um time de defesa. Mas e na mão do Script, tá ligado? na mão, na mão do dos hackers mais sério. Vamos tirar Script que Script, cara. Mas colocar na mão de uma galera, [ __ ] cara, papo reto, cara, mano, vai ser uma fábrica de zirondez absurda. Absurda. A própria

Antropic, ela admite que se essas capacidades chegarem na mão de de quem não deve, cara, existe um risco absurdo a ataque a banco, ataque a rede elétrica, a Sedai, a sistemas de água, a hospitais. Inclusive eles falam de risco de apoio ao desenvolvimento de armas biológicas. Você tá entendendo a gravidade dessa parada, cara? Você tá entendendo? Será que esse fallback dele pro ele tá tratando essas exceções, paizão? [ __ ] mano. É meio difícil,

cara. Eu sinceramente, cara, é muito difícil confiar numas paradas dessa. Sendo bem sincero com vocês, cara. Isso não é opinião minha não, cara. Isso não é não é mano Davin virou professor rock.

Não, cara. Estamos falando de ADI, não, cara. Isso tá escrito dentro dos comunicados da própria Tropic. Segundo risco, cara, a falsa segurança. Que mano, isso é o risco mais sutil, tá ligado? O risco mais bobo, porque ao

lançar o Fable como seguro para o uso geral e travar o mitos atrás de um muro, Antrópica ela passa a mensagem de que tá tudo controlado, tá tudo certo, meu jogador. Só que qualquer pessoa que trabalha com segurança, ela sabe, mano, se o sistema existe, alguém vai tentar fazer um esquema Illuminati para poder tirar as travas, mano. E a gente sabe que onde tem falso positivo também tem falso negativo, cara. No modelo, nesse porte de mitosclés, cara, o único falso negativo bem explorado já é um baita problema gigante que a gente vai ter, mano. O terceiro riso é uma parada mais estratégica, porque quando a antrópica ela coloca no mercado modelo que mesmo que tenha aquele freio, ele é melhor do que qualquer humano médio fazendo um pen teste. Cara, os outros labs, eles não

vão ficar parados, tá ligado? Cada um vai prometer mais poder com mais guard rails, tá ligado? Aí eu tô falando de concorrente, cara. Tô falando de talvez o modelo chinês, cara. E eu acho que esse limite do que é aceitável e que não é, cara, ele acaba se deslocando. Os

caras vão abrindo mais as pernas, tá ligado? Será que isso pode acontecer? E a gente já viu esse filme com Llista, cara, só que agora a consequência não é só abre aspas, respostas alucinada, mano. A gente tá falando de apagão, estamos falando de vazamento de dados massivo, estamos falando de um colapso, de um suposto colapso de talvez uma infraestrutura crítica. Mano, o Mitos e o Fable 5, cara, papo reto, é, é um passo gigantesco para poder, se for isso mesmo que eles estão prometendo, né, cara, para poder dar uma merda violenta daqui pra frente, cara. Protejam suas

crianças. Agora, para ser honesto com você, cara, existe um lado positivo. Tem um lado positivo, porque com esse projeto Glazwing, cara, o Mitos, ele ajudou a empresa a encontrar e corrigir milhares de vulnerabilidades de software que o mundo inteiro já usa. A Antropic tentou colocar esse poder primeiro na mão dos defensores antes os atacantes tivessem a mesma ferramenta, mesmo nível. Só que aí a parada que eu fico bolado, cara, é só os Illuminatiss que tem, mano. Se a gente pegar, por

exemplo, as empresas aqui brasileiras, pegar Sedai, mano, pelo amor de Deus, cara, o sistema da Sedai é ridículo. Se pegar a Enel, que putz, é uma merda, cara. Eles não estão dentro do projeto Glass Wing. Então, tem muita empresa que é relevante, eu creio que para vários países, para vários estados que não estava nesse projeto, cara. É isso que eu não consigo entender, porque teoricamente colocou na mão dos caras mais [ __ ] fala assim, ó: "Se protege que a gente vai soltar o leão na mão de todo mundo." Tá protegido, estamos

protegido, meu jogador. Posso soltar que tá tudo certo. Soltaram aí. Quem não faz parte dos Illuminati vão se [ __ ] cara. É o que vai acontecer, mano. [ __ ] Tá

óbvio. Porque se a gente parar para pensar, cara, a Antrop basicamente ela tá fazendo um experimento, cara, gigantesco de segurança, cara. Você tem noção disso, man. É tipo eu com fine de mais SAS, porque eu com mais SAS eu cometi todos os erros que eu deveria cometer. Mas eu fiz meio que de propósito isso, cara. Galera que me

conhece sabe que foi de propósito. Eu falei isso nos bastidores, que eu falei assim, mano, eu vou expor tudo porque eu quero que a galera hackeia para eu tentar, mano, ver o que que a galera tá fazendo e quem sabe eu criar algo aqui para eu poder me defender mais e eu consegui criar isso, cara. Só que imagina a Antropic usar essa mesma estratégia de falar assim: "Mano, vão deixar o mundo todo [ __ ] todo mundo pra gente poder ver o que que vai dar?" [ __ ] mano, isso é totalmente absurdo, cara. E a minha leitura é o seguinte, cara. O lançamento do Fable 5, ele marca

o momento em que modelo especializado encontrar vulnerabilidades entram oficialmente no varejo da venda de A, cara, com endereço CNPJ, cartão de crédito e, mano, totalmente acessível. E segundo a Antrópica, ela tá tentando fazer isso do jeito mais responsável possível, cara. Só que o fato dessa classe de modelo existir e ser comercializada, cara, que é o que me apavora um pouco, tá ligado? Me conta aí nos comentários, cara, que que você tá achando disso, cara? Você acha que é paranoia minha? Você você confia nesse

guard rails? Você confia nesse fallu você acha que talvez é só um Opus mascarado? Tá ligado? Os caras estão vendendo opus, fizeram esse marketing todo para poder, mano, farmar aura em cima da galera de emocionada de mano. Aproveita, deixa o like, se inscreve no canal, ativa a notificação, vota na gente no ibet, cara. Linkzin tá na

descrição, fortalece a gente aí. Estamos junto. Forte abraço. Até o próximo vídeo.