---
video_title: "o alerta chegou tarde."
video_id: Wpgu6iBjfOU
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wpgu6iBjfOU
video_date: 2026-05-20T15:30:01+00:00
video_description: |
  Eu tava na academia quando o celular vibrou. Meu SaaS tinha caído. 260 milhões de requests num único dia. 70 milhões de uma vez. Load average de 88 numa máquina de 2 cores. O servidor não morreu, ele foi assassinado.
  
  Nesse vídeo eu conto o que aconteceu, como eu debuguei em tempo real, o que o Cloudflare fez (e o que eu esqueci de ligar), o bug do Traefik que piorou tudo, e o checklist que eu apliquei no servidor novo pra isso não acontecer de novo.
  
  Se você roda qualquer coisa numa VPS, esse vídeo é pra você.
  
  ⸻
  🔗 HOSTINGER — VPS com instalador Coolify em 1 clique:
  https://www.hostg.xyz/SHJSa
  Cupom: MANODEYVIN
  
  📺 Tutorial Coolify na Hostinger:
  https://www.youtube.com/watch?v=0z0RGk83614
  
  🔒 Precisa de profissionais seniors em cybersec?
  https://hiresenior.app
  
  🔗 CADASTRE SEU SAAS:
  https://find-my-saas.com/
  ⸻
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  ---------
  📧 Precisa de recomendação de Pentesters / Devs Seniores? Fale comigo: contato@manodeyvin.com.br
  
  #ddos #saas #cloudflare #vps #coolify #hostinger #segurança #devops #servidor #infraestrutura
---
Eu tava na academia, aí no meio lá da da minha malhação, do meu treino, do meu meu treino fofo, meu celular ele vibrou. Quando eu peguei o celular, cara, eu dei uma olhada e tinha uma notificação de instabilidade no meu servidor. Aí alguns segundos depois, cara, eu tenho um amigo de cybersegurança, ele foi lá me mandou uma mensagem, falou assim: "Divin, o F de MyS tá fora do ar, cara?" Aí do nada eu vou lá, abro o estúdio do YouTube e eu vejo, cara, que tem uma porrada de gente comentando no meu último vídeo, aquele vídeo sobre vulnerabilidade, perguntando se eu tinha sido hackeado e tal, o que que tava acontecendo, tava fora do ar. Mano, eu recebi 260.000

Milhões de request em um único dia e o meu servidor não morreu, ele foi assassinado. Antes de continuar, já sabe, né, cara? Já se inscreve no canal, deixa o like, ativa o notificação para não perder nenhum vídeo. Esse aqui é o canal mais chorume de tecnologia do YouTube. Vem fazer parte das nossas lives terça e quinta-feira, 10 horas da manhã. Aproveita e me segue no Instagram

também, @manodeivin, que é onde a nossa resenha continua. Primeira coisa que eu fiz, cara, foi largar a minha ginástica, largar o meu treino, a minha malhação e abrir o SSH no meu celular, cara. Pô, que é o primeiro desespero, gente. Aí eu tentei conectar, mano, e nada. O servidor não respondia nem por nada, cara. Mano, eu

falo com você, cara, acabou até minha força, eu tá, por diminuí meus pesos e fui pra casa. Cheguei aqui em casa, cara, [ __ ] sentei em frente o computador e falei assim, [ __ ] bora, bora começar esse debug aqui, cara. Bora começar. O bom que era numa sexta-feira, cara, boa e ruim, né, cara? Não tinha live nem nada e tal, o trabalho tava de boa. Falei, deixa eu debugar essa

parada. E aí, paizão? Começa um estágio de negação absurda. Cara, eu me recusava aceitar que era um ataque DDOS, cara. Sabe por quê, paizão? [ __ ] eu tinha lá

um firewallzinho configurado, na moral. Eu tinha um Cloud Flir lá, cara, tava na frente todos os domínios, tranquilinho, belezinha. Tinha meu proxy certinho. Na minha cabeça, cara, isso era praticamente impossível. Pensei talvez assim: "Ah, deve ser um pico de tráfego, deve ser algum processo, tá engasgado, qualquer coisa, menos um ataque." Aí eu

vou e consigo entrar no meu servidor. Aí eu vou lá, dou um H top. Mano, tinha um load average da máquina, cara, de 26 e, mano, era uma máquina de um cor. Eu te fiz até um upgrade, tá, galera? esqueci de mencionar, eu tinha uma máquina de um cor, foi para dois cor. Então, imagina

só bater 26 numa máquina de dois cor, mano. Tinha oito processos lá do sched rodando em paralelo, porque nenhum terminava tempo, cara. E o scheduler, mano, ele ficava lá spamando novos, tá ligado? Eu matei tudo na mão. Aí o load foi, caiu de 26 para 8. Eu falei assim:

"Porra, beleza, resolvi este bo." Mas não tava resolvido, paizão. Nem a pau tava resolvido esta merda. Porque enquanto eu tava matando os processos, cara, o Coolify, que é basicamente o que eu tenho para poder gerenciar deploy, cara, ele tinha atualizado o trafic automaticamente. E aqui, paizão, antes de eu continuar, eu quero abrir um parênteses aqui [música] rápido, mano. O

Coolify, se você não tá ligado, ele é um projeto Open Sus, cara, mano, que qualquer um pode usar e a forma mais fácil de instalar ele é pela VPS da Hostk, que aliás tá patrocinando esse vídeo. A VPS, cara, da Hostk, ela tem um gerenciador doc que tem um instalador que você clica, seleciona o culify e, mano, o bagulho ele sobe sozinho, cara, sem precisar ficar copiando lá no comando no terminal. sem quebrar a cabeça com Docker na mão. E para esse vídeo não ficar gigante, eu deixei uns tutoriais na descrição desse vídeo mostrando como fazer o deploy pro Curify usando a Host, beleza? Então, se você for contratar a Hostk, clica também no meu linkzinho, tá na descrição, usa o cupom mano do Davin, que você vai ter 10% de desconto. Mas voltando pro caos,

cara, o quify ele tinha atualizado o trafic automaticamente, cara. O traffic você não tá ligado, ele é o proxy reverso que roteia todo o tráfego das minhas aplicações, tá ligado? E a versão nova, a 3.6.16, 16. Ela tinha um

bugzinho lindo lá naquela parada, mano. 35% de CPU constante, mesmo sem nenhuma conexão, cara. Zero tráfego passando e o cara tá lá queimando CPU igual minerador de Bitcoin. Aí imagina só, no servidor de 2 cor você tira 35% de capacidade e o resto do serviço lá fica se empurrando lá no que sobra, tá ligado? E além do CPU, cara, tinha um bagulho lá também do Memory Leak, mano, que chegou a 4.7 GB

de RAM em 40 minutos, mano. 40 minutos, cara. Só que eu ainda tava na fase da negação, cara. Falei, mano, eu aceitei, falei assim, [ __ ] o problema é o trafic, cara. Problemu traffic, essa versão tá zoada para caramba. Vou fazer

um downgrade dessa [ __ ] e tudo vai voltar ao normal, cara. Mas o pior, paizão, é que não era isso. Não era isso. Aí eu fui lá, rodei um SS traço S conexões TCP, mano. E o resultado, cara, eu fiquei congelado. 34.000 conexões TCP

no status closet, 2400FON. 30.000 sockets alocados no Kernel. Mano, papo reto, cara. Isso tá longe de ser um tráfego legítimo. Antes que quem dera

que fosse, quem dera fosse esse sucesso todo, Find My Mais My SAS, mano, era um flu puro, cara. A galera tava flodando. Era um sim flood puro. É isso que tava acontecendo lá, mano. Para quem não sabe o que é o Sflu, cara, imagina só se o servidor ele é uma portaria de um prédio. Cada request, cara, que chega é

uma pessoa nova que toca o interfone e fala assim: "E aí, beleza? Vim te visitar, paizão". Aí o servidor ele vai lá, abre a porta e espera a pessoa entrar. O sim flud é 70 milhões de pessoas tocando interfone ao mesmo tempo e ninguém entrando. O servidor ele fica lá de porta aberta esperando gente que nunca vai entrar até travar tudo. E aí

vem um número que eu não tava preparado emocionalmente para ver. Cara, dá uma olhada nesse gráfico aqui, paizão. Olha esse gráfico aqui. Esse gráfico aí, pai, ele é o dashboard do Cloud Flir nos últimos 30 dias. Tá vendo esse pico aqui, cara? De 260 milhões de request no

único dia, mano. Só para você ter uma base, cara. No dia normal, o meu SAS Illuminati, ele recebia papo de 200 a 400.000 request. Isso já era um ataque, tá ligado? Já era um ataque. Eu já

considerava um ataque normal, regular. Só que esse dia, cara, mano, um um cara, uma pessoa iluminada, uma pessoa Illuminati mandou 70 milhões de requests de uma única vez, mano. Cara, mano, eu cheguei e ri, eu falei assim: "Cara, não, não é possível que fizeram isso, cara. Mano, 70 milhões de request uma única vez, cara. É como que se nos outros dias a galera tivesse jogando pedrinha na janela, tá ligado? Jogar

pedrinha na janela do Find My mais o mano Davin, cara. E chegou um camarada, simplesmente jogou um caminhão de entulho, descarregou aqui na minha sala assim, BR, no escritório. Falei, que isso, cara? >> Maluco, ó. Ó, na moral, ó. Tem que bater

pão para esse cara. Tem que bater pão para esse cara, mano. O meu load ele bateu 88, cara. Imagina só 88 numa máquina de dois costos. Só para você ter uma referência, cara. O ideal é ficar

abaixo de dois, tá ligado? Abaixo de dois. Aí o que aconteceu? SSH parou de responder, eu perdi acesso ao servidor, o servidor reiniciou sozinho. Provavelmente o kern deu, sei lá, um watch dog lá, porque não tancou. A

aplicação do Find MyS, cara, ela atingiu o limite lá de file descriptors, tá ligado? Que é basicamente o número máximo de arquivos e conexões que pode abrir ao mesmo tempo. Aí entrou num loop de falha, cara, absurdo. Tentei dar doc restart, containor não respondia, mano. Papo reto, cara. Eu falei, mano, fodeu,

fodeu. Aí eu tava ali, cara, pensando assim, falei assim, mano, esse cara, esse, [ __ ] não vou chamar de filha da [ __ ] não, mano. Mas fala, cara, esse, esse iluminado, esse iluminado, esse cara, esse bandido, esse bandido que tá me atacando, cara. O cara ele gastou muito mais dinheiro provisionando um DDOS do que eu recebo em faturamento, mano, no Find My SAS no mês inteiro. Paizão, papo reto. Se esse vídeo chegou

para você, cara, vamos fazer um acordo, mano. A próxima vez, cara, se você quiser derrubar meu SAS, faz um Pix para mim, mano. Faz um Pix para mim que eu tiro do A, mano. Sai mais barato para nós dois. Fica todo mundo feliz, [ __ ] Fica todo mundo feliz. Mas calma, calma,

calma que vem a parte mais bizarra dessa história, cara. Calma que ainda não acabou. Eu tinha uma hipótese forte durante o debug inteiro, cara. Mano, talvez o IP real do meu servidor tinha vazado. E faz sentido, né, cara? Porque

se o atacante ele sabe o IP, ele manda o tráfego direto no IP, cara. Ele ignora Cloud Flir completamente. É tipo ter um segurança na porta do bar, tá ligado? Um segurança na porta do bar e o bandido entrar pela janela. Aí só assim, cara, que eu fui olhar o dashboard do Cloud Fé para poder confirmar essa hipótese, cara. E a resposta para por reto, ela me

quebrou, mano. Eu falei: "Caralho, mano". Sabe por quê? Porque os ataques eles vieram pelo Cloud Flir, mano. Eles passaram por dentro do Cloud Flir. O

tráfego ele não foi direto no IP, cara. Sabe o que é pior? O modo underataque, que é literalmente a fature que o Cloud Flir tem para esse tipo de situação, tava desativado. Cara, é muita garoteada, meu Deus. É muita garoteada, cara. Ou seja, paizão. Pô, eu tinha um

escudo e ele tava desligado e eu não sabia, cara. Agora o que que o trafic bugado tem a ver com isso, mano? [ __ ] o Traffic recebia essas conexões, mano, do Cloud Flir e distribuía para as aplicações. Com o bug do CPU e do Memory Leag, ele não conseguia processar nenhum tráfego legítimo que tem. Quanto mais 70 milhões de requests maliciosas chegando de uma vez só. Cara, o servidor papo

reto, ele virou uma panela de pressão, mano, sem válvula de escape. E a revira volta final, cara, dessa parada é que eu tentei fazer um downgrade do trafic pra versão anterior, não resolviu, cara. A versão 3.3 também apareceu Memory Leick naquele setup, cara. Aí eu fui lá e tentei a regra do firewall no doc e foi insuficiente pro Sf. Eu tentei reiniciar o contêiner da

aplicação, o contêiner tava tão travado que ele não respondia nem ao SIG term. Aí qual que foi minha decisão final, cara? Eu falei: "Mano, desisto, na moral, essa decisão final, cara, foi depois de algumas horas, cara. Algumas horas mais ou menos. O quê? 6 horas. 6

horinhas, meu amigo, batendo cabeça, eu e o Cláudio Code tentando achar a solução desse problema. Aí eu falei assim: "Joguei a toalha. Qual que foi minha decisão final? uma nova instância do zero. Fui lá na host e criei uma nova VPSzinha do zero.

Belezinha, tá ligado? Rodando só o find mais SAS para poder fazer o desvio para lá, cara. E fica esse aprendizado, cara. Às vezes aqui no nosso processo de engenharia de software, nós engenheiros sem Creia, é melhor aceitar que o paciente morreu e refazer o paciente do que tentar ressuscitar um defunto, cara. E o servidor novo, cara, [ __ ] ele já subiu com a filosofia diferente, mano.

[ __ ] já comecei, falei: "Cara, deixa eu fazer da forma certa, mano." Eu falei: "Eu vou fazer diferente porque da primeira vez eu só fiz. Então, vamos fazer uma forma segura". Então, primeiro eu dediquei à infraestrutura defensiva e depois o serviço. Antes eu subia tudo e configurava a segurança meio por cima, cara. Agora a sequência é a seguinte,

mano. Firewall no boot, o Docker depois e o Proxy por último. Sacou? Basicamente eu fiz isso. Eu vou te dar, eu vou te dar um checklist rápido, cara, do que mudou, porque se você roda qualquer coisa numa VPS, cara, seja com Curify, seja com Docker puro, presta atenção, mano. Presta atenção nisso que vai ser

útil pra caramba, que foi um aprendizado que eu tive, que eu quero compartilhar com você. Primeiro, auto update de proxy em produção, cara, nunca mais travei a versão do traffic. O culify, por padrão, ele atualiza o trafic toda semana, cara. Parece até conveniente até a hora que vier uma versão bugada que ela sobe sozinha e derruba tudo, tá ligado? Segundo aprendizado, under attack mode no Clouflir. Cara, ele precisa estar

ativado ou pelo menos configurado para ativar automaticamente. Mano, basicamente eu tinha isso, tinha esse recurso, cara, mas mano, eu tava ignorando, eu não ativei essa parada. Terceiro IP novo. O IP antigo tá queimado, cara. Se você tá atrás do cloud flir, mas o IP real do seu servidor, ele aparece algum registro do DNS histórico, tá ligado? O atacante,

ele vai dar um jeito de achar. Cara, mano, tem ferramenta de segurança, cara, que eu descobri depois disso, mano. Isso que é legal. Acontece as paradas, a gente descobre depois. Mas já tem ferramenta que a gente consegue descobrir isso em segundo, mano. Quarto,

limite de falha descriptors no contêiner configurado explicitamente. O defu do doc é baixo demais. Coloca lá 65.000 soft hard. Tá tudo certo. Quinto. Cooks

habilitados no kniel. Isso faz o kernion não alocar memória para a conexão TCP até o handshake terminar. Cara, se o handshake nunca termina, cara, é o que se influ. A memória não é alocada e, mano, é simples e eficiente essa parada. E o mais importante, monitoramento. Eu

não tinha nenhum alerta pro RAN do proxy, cara, pra contagem de processo acumulado, pra SOC TCP. Se eu tivesse, eu tinha visto esse problema 20 minutos antes de perder o acesso ao SSH. E olha que eu tô trazendo muito assunto de segurança nesse canal, né, cara? [ __ ] virou meu novo hiperfoco aqui. Estudar mais sobre segurança, entender mais sobre essa parada para nós como programador a gente aprender se defender. Cara, e eu tô trazendo aqui,

mano, vazamento de empresa bilionária, vulnerabilidade em ferramenta, todo mundo usa. Mas aí quando o DDOS ele bateu na minha porta, eu tava com under attack desativado, tava com o meu IP exposto, talvez, e o Proxy autoatualizando para poder pegar a versão bugada. E a real é essa, paizão. Segurança não é o que você sabe, é o que você configura. E eu não tinha configurado o básico no meu próprio servidor. E esse foi o preço da aula. 6

horas fora do ar, 260 milhões de request. Um servidor reconstruído do zero. Esse foi o preço dessa aula, cara. Me conta aí nos comentários, cara. Você sabe se o IP real do seu servidor ele tá expulso? Cara, já rodou um chequezinho

de segurança, mano. Porque se você não rodou, cara, pode ser que alguém já sabe e você é o último a descobrir. E se você quer ajuda em Cyberc, cara, [ __ ] eu tenho uma galera brava para poder te recomendar também. Também deixei um linkzinho na descrição, chama lá que eu vou te recomendar uma galera maneira para poder fazer um cheque de segurança. Eu falo que a melhor coisa é você ter amigos de cybersa que os caras vão conseguir te guiar para caramba. E mano,

eu agradeço para caramba essa galera tá junto comigo sempre. E aproveita, assiste esse vídeo aqui, cara, que eu mostro um cheque de vulnerabilidade que eu fiz no meu SAS, cara, que pegou 15 vazamentos, mano. Mano, foi absurdo. Aproveita, se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo e vem fazer parte das lives terça, quinta-feira, 10 horas da manhã. Estamos junto. Forte abraço,

até o próximo vídeo. Valeu. >> Tá cansado de terminar o dia com dor nas costas, né, papai? no home office, Ergonomia e Investimento. Garanta sua cadeira elements com cuponzinho humano e o linkzinho que eu deixei aqui embaixo.

>> [música]

[música]