---
video_title: "🚨 CLAUDE POR 10% DO PREÇO | E ACEITA PIX"
video_id: yU8YKzGb6ZQ
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yU8YKzGb6ZQ
video_date: 2026-08-17T21:00:17+00:00
video_description: |
  Tem pirataria de IA rolando no Brasil: conta de Claude compartilhada aceita Pix, tem grupo de Telegram, tem anúncio em marketplaces. 
  
  É o gatonet do Claude: um proxy no meio do caminho que revende acesso por 10% do preço, só que o sinal chega adulterado (pesquisadores auditaram essas APIs e 45,8% entregavam um modelo diferente do vendido teve "GPT-5" que era um GLM de 9B). 
  
  Nesse vídeo eu mostro como o esquema funciona por dentro, quem é a milícia que cuida dele e o que isso te custa na prática.
  
  🤝 CONTA DEV contabilidade pra dev PJ: https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  Fontes:
  ChinaTalk: https://www.chinatalk.media/p/how-to-buy-cheap-claude-tokens-in
  
  Os catálogos públicos citados no vídeo:
  awesome-ai-proxy (GitHub): https://github.com/mn-api/awesome-ai-proxy
  claude-relay-service (GitHub): https://github.com/Wei-Shaw/claude-relay-service
  
  0:00 O submundo dos descontos em IA
  1:39 Repositório das IAS piratas
  4:08 A lógica industrial da chine
  6:05 O perigo do modelo adulterado
  10:38 Quem realmente controla essa rede?
---
Gastando muito impostos, meu PJIN. Com a conta deve, o leão vira gatilho. Descobre o quanto você poderia estar economizando com esse link aqui, ó, que eu deixei aqui embaixo. Tem gatonete de cloud que aceita Pix, tem grupo no Telegram, tem anúncio no Mercado Livre. Sabe o que que é mais louco disso tudo, paizão? É que funciona, mano. O Cloud

Code, ele abre, ele responde, ele escreve o seu código por 10% do preço, mano. Só que tem um detalhezinho pequeno, meu jogador, que ninguém tá colocando nesses anúncios aí. No gatonete aí da televisão, da internet, aí o sinal ele chegava, mano, praticamente igual. No gatonete da Iá, o sinal ele chega completamente adulterado, mano. E para quem não tá muito familiarizado com essa parada de gatonete, mano, o gatunete ele ficou famoso no Rio de Janeiro, no estado do Rio, com a milícia, com facção, puxando sinal de TV a cabo e jogando para dentro da comunidade. E ao invés de você pagar

lá papo de R$ 150 aí de mensalidade aí para uma operadora, você pagava aí 30 conto aí para dois caras numa moto que ele passava em frente a sua casa e dava aquela pequena buzinadinha. Aí depois o gatunete ele teve uma evolução, evoluiu pra IPTV e agora a gente tá vivendo a terceira fase disso, mano. E hoje eu vou te mostrar como esse esquema Illuminati ele funciona por dentro. Qual que é a milícia que tá cuidando disso? E paizão, não é qualquer milícia não, mano. A

parada é séria, Tem até paper alemão que mapeou e papo de 17 desse serviço. Descobriu que o modelo que é entregue é bem diferente do modelo que é vendido. E se você não me conhece, sou o David do canal Mano Davin. Esse aqui é o canal mais chorume de tecnologia do YouTube. Então já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, mano. Aqui a

gente fala sobre tecnologia, sobre a bolha, paizão. Sem papinho desses caras que vende mentoria, vende curso, vende essas tranqueiras aí, mano. Se liga só nessa parte, mano, porque eu passei a semana inteira lendo sobre isso, mano. Achando que, mano, era uma teoria da conspiração, coisa dos Illuminati, dos grau 33, se reunindo no porão. E, mano, a parada toda pública, cara, tá tudo no GitHub, mano. E olha

só, esse repositório que eu encontrei, ele tá em chinês, mano. Mas tá a lista completa aí dos repositórios aí da galera que pratica esse esquema Illuminati. Agora, primeiro, como que essa parada funciona, cara? Como que se puxa esse cabo? Os chineses, paizão, eles já tem até um nome para isso que eu vou deixar aqui na tela aqui, que traduzindo aqui pro nosso português significa estação de transferência, que é literalmente um gato, mano. É um

servidor que fica lá no meio do caminho, aí você vai lá, manda seu prompt para ele, aí ele pega aquele promp lá para Antropic usando uma conta dele e depois ele devolve para você. A Antropic ela acha que quem tá falando com ela, mano, é a conta original. E para rodar, mano, essa parada não teve complexidade nenhuma, mano. É só uma linha. Você basicamente você vai lá no seu no seu variável de ambiente lá você vai trocar a variável antropic base URL pro endereço que geralmente o esse esquema Illuminá que a gente manda o endereçozinho aí, mano. E acabou, mano.

Sem VPN, sem cartão de crédito internacional, sem documento, sem nada, mano. E deixa eu te mostrar como esse mercado ele tá se apresentando aí, mano. Não que eu queira te vender alguma coisa, mano, mas para você se defender e não cair nessa. Olha só, tem um catálogo de de estações GitHub, é um repositório chamado AOM AI Proxy, mano. Basicamente tem 40 estações listada mais ou menos aí com preço convertido de One para dólar.

Tá falando quais modelos que servem. Tem lá o Cláudio GPT, o Jam, o Gipsic. E, mano, o repositório é tão louco que ele tem lá 892 estrelas, mano. E tem também uma parada, mano, que faz a comparação de preço disso que é maravilhoso, mano. É tipo um boa dica, tá ligado? Galera

que é do Rio tá ligado no boa dica, né? E na tabela é tão maravilhosa, mano, que fala tanto de custo benefício quanto disponibilidade daquele modelo se tá funcionando ou não. Mas aqui não fala também de uptime, não tem SLA, não tem nada, mano. E outra, existe até uma versão Open Sus para poder montar o seu próprio esquema Illuminati, mano. Teve um dev aí, um chinês aí que ele publicou só para poder fugir do risco da privacidade aí dos outros nesse repositório aí. Cloud relay service,

mano. É praticamente, cara, o boa dica chinês, tá ligado? Tem tudo, mano. Só tá faltando aqui um reclame aqui. Aí você chega para mim e vai me fazer a seguinte pergunta: "Paizão, como que o cara ele consegue vender mais barato do que custa para ele?" Porque se a gente parar para

pensar, ah, vai sobrar ali, ele manda para outro. Não, mas é muita gente, cara. É escala industrial. Então não é tão simples assim se dividir uma conta. Esse aqui que é o esquema illuminati que eles fazem, mano. A comunidade dev

chinês, ele tem até uma expressão, paizão, para esse modelo de negócio que é maravilhoso, cara, que é essa expressão aqui que tá aqui na tela, mano, que basicamente significa um peixe e três pratos. Ou seja, o mesmo peixe, ele alimenta três refeições diferentes, mano. E essa é basicamente a parte mais inocente dessa história, entre muitas aspas, mano. Os caras basicamente eles abrem abrem conta em lote para farmar aí aqueles $ de crédito grátis, tá ligado? Toda vez você cria uma conta nova, você ganha esses créditos grátis. Aí agora

multiplica isso, paizão, por 20.000 contas. Mano, é token pra mano. Aí tem um papo de corredor que fala que geralmente existe uma escala industrial para poder treinar alguns outros modelos e tal, mas, mano, geralmente sobra algumas cotas e é exatamente essa cota que eles estão vendendo. E a parada é tão sinistra que eles conseguem jogar no bolo de contas lá, mano. É colocar tipo

aquelas contas que tem desconto educacional, que tem desconto corporativo, mano, tá tudo no bolo. É aquelas contas de graça de ó, é conta normal de usuário, é conta educacional, conta de empresa, mano. E tem o melhor de todos, paizão. Eles chamam de API Max. Eles pegam um plano lá de 200, que é aquele preço fixozinho lá, né, Illuminati. E ele acaba fatiando,

dividindo isso, mano, para um monte de gente, tá ligado? E ele acaba também limitando, fazendo o esquema lá de cobrar a cota de token por hora. Aí você vai comentar aqui embaixo: "Pô, mas a Antrópic ela tem forma de bloquear a conta, mano, e ela tá fazendo isso. Ela tem um esquema lá de perceber que aquela conta é suspeita e tal. Mas, mano, eu vou ser bem sincero com você, cara, pô, você é muito inocente, mano. Vocês acha

mesmo que essa galera, mano, que tá com essa com essa fábrica, que tá farmando dinheiro para caramba, eles não sabem disso, mano? Os caras devem ter várias formas, paizão, para poder burlar isso aí, tá ligado? Ah, se a conta cair, ele acaba comprando outra. E talvez faz até parte do risco, mano. Só que imagina você, tipo, fazer todo esse controle aí em nível industrial. É isso que tá

acontecendo, mano. Beleza. Beleza. Isso explica o preço cair pela metade, mas não explica ele cair para 10% do valor. Lembra que no início desse vídeo eu falei a respeito do sinal que ele chega adterado? Então agora eu vou te explicar

o que que acontece nisso aí. No gato de TV, mano, o sinal ele chega igual. era o mesmo jogo, a mesma imagem, tinha até menos delay que talvez até a CAS TV. Já o gato net do cloud, ele não tem muito isso não, mano. Você pede o Opus, o Prox, ele pode te entregar, por exemplo, um Sonet, te entregar um Riko, te entregar um GLM ou talvez até um Queen. E tem um esquema lá que ele

consegue carimbar a a resposta, mano, naquele retorno lá, como se fosse o próprio Opus. E outra, os devs chinêses, mano, os caras tem até um termo para isso, uma gíria para isso que é maravilhoso, que é essa que tá na tela aqui, mano, que em português significa burrificado. E sabe o que que é pior disso tudo, mano? É que você não consegue provar, cara. Você não consegue provar que, mano, a resposta aquilo lá é outro modelo, não é que você pediu. Nós

vibe coders, pro players de cloud code, a gente virou uma espécie de somelier de ll paizão. Então a gente consegue sentir, tá ligado? Mas para quem não tem essa sensibilidade que só nós vibe coders adquirimos, os caras vão achar, mano, não tô no dia bom, cara. as respostas não tá legal, meu prompt tá errado. >> Ele vai achar que a culpa é simplesmente dele, mano. Só que teve um pessoal que,

também sentiu isso e foi verificar o que tava acontecendo. O CISPA, que é um centro de pesquisa de segurança da Alemanha, ele mapeou mais ou menos 17 dessas APIs aí e até soltou aí um paper acadêmico. Ele pegou três das maiores para poder, mano, fazer aquela auditoriazinha de fundo, mano. Ele pegou basicamente aí 24 end points aí. E, mano, vamos dar analisada. E com

base nessa análise, eles fizeram um fingerprint dos modelos, que é tipo pegar o o sotaque de cada modelo e descobrir quem realmente respondeu. E qual que foi o resultado dessa parada, paizão? 45,8% falharam. Quase metade tava entregando o modelo totalmente diferente daquilo que tava sendo vendido. E teve um serviço anunciando o GPT5 que, mano, na real os caras estavam, mano, simplesmente entregando um GLM 4 de 9 bilhões de parâmetros, mano. Mano, na moral, os

caras são muito bravos, cara. Você acha que que tá fazendo uma baita vantagem, sei lá, pagando 10% do valor do Fable? E na real você poderia tá usando o GLM 5.2, que se você fizer as contas, ele custa bem menos do que os 10% que você acha tava pagando no Fable, mano. E tem mais um [música] detalhe aqui, paizão. O

proxy, você tá ligado, o proxy que fica fazendo essas troca de modelo, ele fica rotacionando conta o tempo todo. E a cada rotação a gente sabe que acaba perdendo todo aquele cash, todo aquele contexto. Ou seja, eles têm um esquema lá para você não sentir isso, que eles basicamente pega todo o seu contexto de conversa e ele acaba reenviando toda vez, mano. Qual que é a consequência disso? você acaba consumindo mais cash.

Agora vamos pro prato três, mano. E esse aqui eu quero que você presta muita atenção nesta parada aqui, mano. O gato net de TV, mano, vendido lá por miliciano, por facção, mano, os caras não tava nem aí quem era você, não pedia seus dados, login, nada, não armazenava nenhum dado seu, tipo os canais que você assistiu, o horário que você liga a televisão que você não liga, nada disso, mano. Já o gato de, mano, tem supostamente ele tem acesso a todos seus dados, mano. seu prompt, seus vacilos, aquelas vacilações que você comete às vezes de vazão uma credencial. Ou seja,

paizão, cada chamada, cada interação, o contexto do seu repositório inteiro, a arquitetura inteira do seu sistema, é enviada para eles, mano. E pensa no que isso é, cara, na real. E pensa no que isso tá acontecendo, mano. Mano, isso é um dataset, cara. Mas, paizão, não é um dataset comum não, mano. É um dataset,

paizão, de de engenheiros, de engenharia realidade por humano, com cadeia de raciocínio inteira do começo ao fim. É exatamente o material mais caro que existe para poder fazer treinamento de modelo, mano. Para poder fazer tunning, para poder entender o jeito do Cloud pensar quando ele tá operando com modelo menor. E os próprios dev chineses, mano, eles falaram isso na cara dura. Eles fizeram uma publicação que fala que o marcap é só a aquisição do cliente. A

margem de lucro mesmo real, ela tá no log. E você que achou que tava comprando token com desconto, paizão, você basicamente você estava pagando e não sendo pago para poder produzir, mano, um dado, um treinamento do dos modelos Illuminati deles lá. E seguinte, paizão, até aqui a gente tá falando de malandragem do mercado, safadeza comercial, mas, mano, é comércio. Daqui pra frente, mano, tem gente, mano, real usando essa parada e pagando essa conta, mano. E é a parte que realmente me tirou o sono quando eu tava dando uma lida, entendendo o que que tava acontecendo nesse esquema aí, mano. Agora, a

pergunta que eu prometi te responder lá no começo, mano, qual é a milícia que tá cuidando disso? Porque paizão, a gente não tá falando do moleque sozinho lá no quarto escuro, vai bicodando essas merdas, mano. Estamos falando de squad, estamos falando de capítulo, estamos falando de tribo, estamos falando de gente grande, de máfia chinesa, filho. Paizão, pensa comigo, tem uma squad responsável só pela fazenda de SMS, mano, para poder passar naquela parte de verificação de telefone. Tem também, mano, um time de vendas inteiro focado, mano, em venda de conta em lote, tá ligado? E tem o time de engenharia

reversa que fica de olho no código da Antropic, no código da Open Ey que tá lançando, mano. E também, não menos importante, a squad de pagamento, mano, que ela tá focada em integrações locais. Inclusive, tem alguns que aceitam até o Pix aqui do Brasil, mano. E esse claramente é o motivo da Antropa, ela tá fazendo vários bloqueios e a gente tá sofrendo com esse monte de bloqueio, mano. Só para você ter ideia, em abril ela, basicamente ela lançou uma fit lá de verificação, mano, que você tem que mandar seu seu documento, seu RG, tem que fazer uma selfie ao vivo, um vídeo usando uma empresa terceirizada chamada Persona, mano. Selfie ao vivo, cara. Não

estamos falando de você mandar uma foto. Aí eu fico pensando, mano, com certeza os devs chineses, tá ligado, aquele time de engenharia reversa, os caras já estão buscando um esquema Illuminati, uma forma para poder burlar essa parada, mano. Sei lá, usando uma câmera virtual lá, injetando um vídeo já pré-gravado ou talvez um deep fake lá, sei lá, cobrando aí uns dó aí mais ou menos. Inclusive, paizão, teve até aquele caso lá da Biométric Update que ela já catalogou 22 canais do Telegram vendendo, vendendo aqueles combo, tá ligado? tipo selfie, documento, comprovante de endereço. Só

que tem uma forma mais barata de você burlar isso, você fazer uma uma criação de conta em lote, mano. É o quê? É contratar gente de verdade. E não precisa ir muito longe não, mano. Rolou aqui no Brasil. Você lembra do caso da

World Coin, mano, que ela tava pagando, mano, pagando umas criptos pra galera lá, pr brasileiro, tinha uma fila gigante que a galera ia para poder escanear íris, mano. Os caras, fizeram isso lá em shopping, lá em São Paulo. E, paizão, foram mais de 400.000 ois que foi vendida para essa galera, mano. Isso até a NPD ela proibir esse pagamento, mano. Ela fez essa

proibição lá em janeiro 2025. Beleza, beleza. A gente já sabe como funciona e tal. Agora vamos trazer a nossa visão como deve, a visão pé no chão aqui, porque, mano, tem alguns riscos que pode ser que aconteça usando esse modelo aqui, mas vamos destrinchar aqui. O primeiro risco, paizão, você apontou lá seu base URL lá do gato deles lá para dentro de um projeto real de um cliente, mano. Basicamente você pegou o código

inteiro lá, a sua chave, servidor, tudo e mandou pro servidor para eles, mano. E não é qualquer vazamento, não. O seu nome ele tá lá carimbado. Disco dois. Nós não sabemos o que de fato tá rodando naquilo. No paper alemão, ele fala que

45,8% dos testes eles falharam. E isso pro nosso dia a dia de dev, de vibe coders é uma merda, mano. Porque quando você cair num erro sério, você nunca vai saber se a IA ela tá te ajudando ou ela tá alucinando, fazendo você, tá andando em círculo e não resolver aquela parada, mano. Risco três, o teu histórico, seu históricozinho, meu jogador, ele vai estar na mão deles. Teve uma pesquisadora que ela mapeou, mano, esse [música] mercado e ela já viu o Dev alertando, mano, que tava recebendo chantagem em cima de log vazado. Porque a gente dá um zoacilo,

mano. A gente, pra cola uma senha sem querer no prompt. A gente pega uma chave da PI sem querer, cola naquela merda. foi a chave da PI, mano. Talvez um desabafo, alguma coisa assim, mano. Isso

tudo vira material para depois fazer uma chantagem contra você. Aí você vai me perguntar, >> pô. E aí, mano Davin, a gente pode ou não pode usar isso, cara? Porque tá muito barato, >> paizão. Como eu falo aqui, eu não sou aqui o cavaleiro, o justiceiro, o guardião da moral aqui. Eu já te trouxe

os riscos aí. O riscos são esses que eu já te falei que pode acontecer. Você quer usar essa parada, usa, mano. Mas você tem que ter em mente que isso vai dar uma merda. E não é se vai dar uma merda, não. É quando vai dar merda,

porque olha só que doida essa parada, mano. Até agora a gente, pode entender que não tem crime nenhum sendo cometido aqui, mano. Isso é tudo coisa de bastidor que eu tô trazendo aqui ainda. É uma é uma zona cinzenta aí de termo de uso. É uma parada imoral? É

imoral para mano. É ilegal, Ainda não, porque o dia que isso virar um crime, que for provado, isso virar um crime de verdade, mano, você sabe como as coisas funcionam no Brasil, né? Pra gente vai ter a Janja lá que vai pedir o bloqueio ou vai ter o STF. E a gente só vai descobrir por onde? Pelo ex. Então me conta aqui embaixo aqui, me

conta nos comentários, meu jogador, você já viu algum anúncio desse aí de cloud baratinho aí que você já ficou desconfiado, mano? Já viu algum grupo? Você já usou algum desses? Comenta aqui embaixo, me fala a sua experiência. E se você ficou curioso como rodar outros modelos dentro do seu próprio cloud code, aproveitando o harness, eu fiz este vídeo aqui falando sobre o Nine Houter, que explica exatamente como fazer isso, só que de uma forma legal, sem esquema nenhum Illuminati na China.

Não tá inscrito no canal? Se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Tamo junto. Forte abraço. Até o próximo vídeo.