---
video_title: "Deu ruim mais rápido que o esperado"
video_id: eQfqebZNEY0
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eQfqebZNEY0
video_date: 2026-04-01T16:00:48+00:00
video_description: |
  Empresas demitiram programadores achando que a IA daria conta… mas 55% se arrependeram.
  
  Neste vídeo, eu conto como construí um SaaS usando inteligência artificial do jeito certo sem hype, com processo  e por que a maioria está errando ao usar IA no desenvolvimento.
  
  
  🔔 Participe da comunidade
  
  ⭐ Seja membro do canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  📸 Instagram
  https://instagram.com/manodeyvin
  
  📌 Assista também:
  👉 https://youtu.be/x7dsyQmXUoA
  
  Edição: Pedro Pel (https://editorlivre.com/)
  
  #programacao #inteligenciaartificial #saas #backend #tecnologia
---
Mano, se eu te falar que 55% das empresas que demitiram uma galera achando que a Ia fazer o trabalho e substituir todo mundo, eles se arrependeram. Pô, parece até piada, né, paizão? Mas hoje eu vou te mostrar porque a IA ela é [ __ ] talvez em fazer umas tarefazinhaas mais corno job, mas é uma merda quando a gente fala de trabalho real, cara. E o que isso significa pro seu trampo? Presta atenção nesse vídeo, porque aquele chefe que concorda que a vai acabar com o emprego de todo mundo, ele vai ficar puto com esse vídeo, vai ficar puto com esse canal e provavelmente vai mandar um monte de gente na minha live encher o saco, cara. Porque o problema é simples,

mano. E ele é meio ignorado. Se a gente parar para pensar, um deve regular, ele passa papo de dois a três anos da mesma empresa ali, acumulando contexto, entendendo como que funciona, acumulando cicatriz, tomando porrada para caramba, entendendo histórico do sistema, politicagem, todo aquele rolê de empresa. Já um agente de IA, cara, ele roda por algumas horas, paizão, e começa a delirar, começa a se perder. E quando você troca gente por hype, você não tá só cortando custo, paizão. Você tá

pagando uma história, uma memória daquela empresa. Aquela pessoa que sabia porque que aquela gambiarra existe que já quebrou em produção ou aquilo que nunca deve ser mexido porque pode ser que dê merda, aquela pessoa desaparece. E eu já vi isso acontecer, paizão. Todo mundo já viu. A gente vê que às vezes uma pessoa que é muito pig das galáxias, ela sai da empresa e de repente a empresa inteira já não sabe mais a diferença de um sistema que tá em produção e um sistema que tá em stage.

Não sabe onde tá cada coisa, mano. E fica todo mundo perdido. Isso importa agora, cara, porque os layoffs agora de 2023, 2024, 2025 e 2026 foram vendidos como a IA vai fazer tudo. E qual que é o resultado? As empresas estão chorando porque estão perdendo conhecimento institucional, cara. Aquela memória

tripal, aquela memória Illuminati que não tá em prompt, tá ligado? Se você não me conhece, eu sou o Divin, cara. Conhecido como Mano Davin. Esse aqui é o canal mais chorume de tecnologia do YouTube. Vem fazer parte de nossas lives, cara. Terça e quinta-feira, 10

horas da manhã. E aproveita, deixa o like, se inscreve no canal e ativa a notificação para não perder nada nesse canal. Cara, isso aqui é puro suco de resenha, puro suco de chorume. É onde a Bolatec de verdade, mundo real acontece. Sem papinho motivacional, sem papinho de coach e com versinho de vendedor de curso. E aproveita, me segue no

Instagram também, @manodavivin, que é onde a nossa resenha continua. Vamos para um exemplozinho Illuminati que me fez rir, cara, mas me fez rir de nervoso, cara. Engenheiro de software, Lexei, eu não tô falando de vibe coder não, cara. O cara é engenheiro de software mesmo. Ele deixou simplesmente um agente de IA rodar no seu terraforma em produção. E o resultado foi muito

bizarro, cara. A Iala simplesmente ela foi lá e destruiu toda a infraestrutura. Cara, quando eu falo em toda a infraestrutura, eu tô falando de banco, tô falando de VPC, tô falando de load balance, tô falando de tudo, pai. Foram mais de 1.9 milhão de registro apagado, cara, numa base que acumulava papo de 2,5 anos. E sabe o que que é pior, mano?

Para piorar que o backup ele foi deletado junto também, mano. E o que é mais assustador, paizão, é que não foi bug e nem foi vacilação, talvez de um vibe coder que plugou no aparato sem querer. Um cara que tinha contexto, que tinha conhecimento. Cada passo fazia muito sentido, cara, se você rodasse ele isoladamente. Aí o agente, ele viu um recurso duplicado, ele entendeu que era uma inconsistência lá de estado e acabou executando um terraform destroy só para limpar, mano. Tipo, tecnicamente tá

correto, cara, mas contextualmente, cara, catastrófico, porque o agente ele não sabia o que qualquer deve ser sabe, mano. Qual infra é em produção de verdade, o que que parece que é descartável, mas não é, mano. E qual que é o impacto real de cada ação? A gente sabe, mano. A gente sabe que tem umas paradas lá que fala assim: "Mano, não mexe nisso não, que vai dar merda". E aí

ela não sabe, ela simplesmente, cara, pô, e ela tá certo, é uma máquina, ela vai fazer o tá lá o que tem que ser feito. Três estudos recentes confirmam, cara, que tem benchmark que mostra que aí ela, mano, ela tá matando, tá arregaçando em tarefa isolada, mas dando muita merda quando é tem que fazer um um trabalho muito mais completo, tá ligado? Eu tô falando de legal, marketing, finança, todos os departamento estão vendo decisões localmente perfeita acabar virando uma merda organizacional. Mano, Harvard, ela fez uma pesquisa com mais de 62 milhões colaboradores, funcionários, tá ligado? E a conclusão, mano, [ __ ] foi a mais óbvio possível.

O problema nunca foi substituir o aquele trabalho. Ah, vou substituir, vou colocar outra pessoa, colocar uma iá, colocar um agente. O problema real é quem fica para segurar o caos depois. Cara, já tá rolando umas discussões aí que tem uma habilidade agora que virou ouro e quase ninguém tá vendo, mano. É a tal da contextual stip, que é basicamente saber lidar com aquilo que a Iala não sabe. É o cara que entende

histórico, que entende aquelas decisões estranha, aquelas priorização maluca que geralmente a galera de produto faz, que é basicamente aqueles porénens que não tá documentado em lugar nenhum, paizão. E no dia a dia a gente sabe isso é gritante, cara. Aí ela cospe muito bem, design, código, arquitetura, faz tudo muito rápido, cara. Mas aquele porquê do negócio, ele acaba virando um castelo de carta. Você lembra do time do cursor?

Mano, basicamente eles fizeram uma parada lá de recriar o Excel, [ __ ] parecia mágica. Só que até você descobrir que tinha um mano guiando cada passo, mano, criando teste, validando case, só para tudo não explodir. Se não tiver um humano fazendo esse trabalho, cara, é roleta russa. Isso, cara, tá óbvio. Aí acontece o clássico, mano. A

empresa ela vai lá, corta o senior, fala que a IA vai substituir para economizar e depois ela vai ter que gastar o dobro tentando consertar o caos que acabou ficando, porque, mano, aquele conhecimento institucional foi de arrasta. O layoff dentro das empresas de tecnologia, cara, [ __ ] tá bombado, tá estourado por conta dessa parada assim, ah, vai substituir os deves, mano. Os caras estão mandando embora, mano. E é o novo normal agora, cara. Só que pouca gente tá falando que mais da metade tá voltando atrás, porque, mano, os caras perceberam que deu merda. Basicamente

eles demitiram a galera que entendia do sistema de verdade. E quando eu falo entendeu de verdade, cara, aquela galera que fala assim, mano, não mexe nisso aqui não que vai dar merda. Porque a gente sabe que a Iá não tem aquela parada, né, mano? Aquele jogo de cintura que a gente tem, tá ligado? Fala assim: >> "Não mexe no serviço, por exemplo, de pagamento numa sexta-feira porque a chance de dar merda é grande."

>> O Ma não tá nem aí, cara. Se é sexta-feira, se não é, ela vai mexer e se tiver que vai dar merda, vai dar merda. E provavelmente não vai ser ela que vai estar de plantão lá para poder resolver as merdas que deu no final de semana, né? E quando eu falo de merda, cara, geralmente não é merda que tá no código, não é merda que tá na documentação. Ela tá e quem viveu o sistema e sabe, mano, quem tem histórico e sabe que toda vez, por mais certo que seja, que não tá tudo mapeado, vai dar merda. A Iá não, a IA não tem esse

contexto. Agora olha só esse padrão que tá se repetindo, cara. Aí ela tá entrando, ela tá ajudando talvez, sei lá, fazer um boiler plate, melhorar um pouco aquela estruturazinha básica, acelera entrega, tá deixando tudo muito bonitinho e tal, mas mano, ela ignora completamente as regras invisíveis do sistema, porque, mano, tá invisível. Aquelas coisas que ninguém documenta, paizão, sei lá, ordem do deploy, dependência entre serviço, o time da infraestrutura, o comportamento estranho que só aparece em produção. E é aí que quebra tudo, cara. Porque não é só

entender como escreve código, é entender o ambiente onde esse código vive. Quando eu falo um ambiente que vive, paizão, não tô falando só de ambiente de de produção, ambiente de staging, tô falando do ecossistema da empresa toda. Quem já passou empresa grande sabe o caos de você priorizar uma feature sem avisar uma outra squad, por exemplo. Sabe muito bem essa parada de você ter que fazer coordenação de deploy porque sabe que vai dar merda naquela fit, aquele lance de, mano, vamos mudar essa doc aqui, tem que falar com fulano, com ciclano para provar, porque isso impacta lá, lá e lá. Eu falo com você, cara.

Empresa grande, empresa pequena, cara, tem uma coisa em comum, mano. Sempre tem uma gambiarra, sempre tem uma parada que não tá documentada em lugar nenhum, que fez numa sexta-feira para poder entregar rápido e a galera ir embora, porque tava aquele gerente buzinando na sua cabeça, paizão. A Ia ela é tipo cozinheiro de fast food, paizão. Ele faz um hambúrguer perfeito, bonito, rápido, padronizado, mano. Mas agora pede ele para fazer um jantar para 50 pessoas com que tem na geladeira, considerando restrição alimentar de uma galera timing e talvez uma apresentação. Ela trava, [ __ ] Ela

peida, mano. Ou então, mano, acontece aquela parada que ela faz tudo errado com confiança. E a gente sabe disso, cara. Mano, às vezes, pô, é todo bagunçado, é cheio de contexto, exceção. E quando você demite, por exemplo, os chefes de cozinha e deixa o robô, cara, você não escala cozinha, você escala o problema. E isso não é só para dev, não,

tá paizão? O marketing ele usa para gerar campanha, sai viral, mas ignora completamente o momento da marca depois de uma crise, por exemplo. Finanças consegu rodar um modelo lindo, cara, rodar uns agentes, automatizar várias coisas, cara. Mas ela não sabe exatamente que aquele fornecedor ele atrasa sempre na na semana do Natal. O padrão, paizão, é de qualquer área, cara. seja marketing, seja a galera de

direito, a galera de finanças, mano, porque ela acelera a execução, só que esse jogo de cintura que o [música] humano tem, cara, paizão, não vai, ela não consegue. Então, paizão, esquece essa parada de pesquisar promptico, esquece essa parada de context window maior. A salvação ainda, cara, é o cérebro humano criando teste para ver se não vai explodir, porque a IA ainda não sabe quando tá fazendo besteira, ela só executa com confiança. E aqui vem um ponto que quase ninguém fala, cara. Não é trabalho para júnior não, [ __ ] Se você coloca um júnior para definir teste, ele vai testar o óbvio. Já o

senior, cara, ele vai testar o desastre. O senor ele já sabe onde o sistema ele é frágil para caramba, já sabe onde já deu ruim. Ele sabe que talvez um ajuste simples acaba virando um incidente absurdo. É o cara que escreve esse tipo de coisa, ó. Não testa isso aqui não.

Não, não sobe isso aqui não que vai quebrar o serviço de pagamento, mano. Inverte isso. Coloca o Júnior definindo e deixa o sior fora, mano. Você não ganha velocidade, você só acelera o caminho do problema. O se level, cara, eu tô feliz com isso, porque isso acontecendo na gringa, isso tá chegando no Brasil. Eles já estão descobrindo que

esse papo de A substitui o humano, paizão, isso é bullshit. estão descobrindo que você tem que investir em stwardship, que é basicamente você ter humano como guardião do contexto, cara. Esse papo, vamos dropar, vamos dropar, tão perdendo muito isso, cara. Senão, paizão, nós vamos só acelerar o grande rollback, porque o hype ele vai quebrar tudo e a gente, de fato, vamos ter que voltar pro mundo analógico. Vamos voltar a mandar fax. Resumindo, sem

romantização, cara, a Iala vai evoluir, mas o gap de memória e o senso comum, ele vai persistir por anos, cara. e demissões baseadas e a substituir, mano, na moral, é garoteada, garoteada para caramba. Já 55% já sabe. E eu falo para você, foca em virar contextual st, cara. Documenta, tá ligado? Testa, guia. E o

mercado, eu entendo que os próximos anos agora os level vão entender essa galera, os guardiões da regra de negócio, cara. Ele vai pagar por isso. Na gring eles estão com uma parada muito braba, cara, que eles estão meio que promovendo siiors para evils, não estão cortando siior e Dev Júnior estão deixando para executar a tarefa. Cara, isso é interessante, cara. Igual eu falei, a gente tá vivendo numa era que tá clareando mais as coisas, cara. Eu

acredito que é o futuro do trabalho, é o futuro híbrido, é a Iá trabalhando com humano no volante, não esse papo de vão dropar todo mundo, vão substituir por Iá. Pô, o problema é que esse hype ele vendeu a Iá como um deus, cara. Mas é só uma ferramenta perigosa se ela não tiver coleira, mano. Você tem que aprender domar ou então você vai virar estatística de arrependimento. E se você quer entender sobre o mercado de tecnologia sem hype, sem conversa fiada, sem papinho de coach, paizão, [ __ ] se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Vem fazer parte das nossas lives,

pô, terça e quinta-feira, 10 horas da manhã. Me segue no Instagram também, que é onde a nossa resenha continua, @manodivin. E aproveita e assiste essa recomendação. Cara, essa análise aqui é muito braba e eu tenho certeza que você vai me agradecer depois. Tamos junto.

Forte abraço. Até o próximo vídeo.