---
video_title: "tinha um trojan lá dentro."
video_id: wnAQg3NFKb4
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wnAQg3NFKb4
video_date: 2026-06-12T15:00:14+00:00
video_description: |
  Você rodou um composer update, viu tudo verde e fechou o laptop satisfeito.
  Enquanto isso, um credential stealer varria seu SSH, seus tokens de AWS, o
  histórico do seu bash e as senhas salvas no Chrome. E o repositório do pacote?
  Limpo. Código impecável. Zero alerta.
  
  Em maio de 2026, quatro pacotes do Laravel Lang (instalados por centenas de
  milhares de projetos) foram comprometidos com uma das técnicas mais silenciosas
  de supply chain attack já documentadas: a bomba não tava no código, tava nas
  TAGS. Mais de 700 versões contaminadas em ~15 minutos.
  
  Nesse vídeo eu destrincho como o ataque funcionou, por que o repo continuava
  limpo, o que o malware roubava da sua máquina, por que isso não é novidade
  nenhuma (event-stream, PyPI, NPM...) e, principalmente, o que você muda no seu
  setup HOJE pra não ser o próximo.
  
  VOTE EM MIM NO IBEST: https://app.premioibest.com/votacao/influenciador-tecnologia-inovacao/483718727
  
  CADEIRA ELEMENTS: https://links.chorume.dev/elements
  
  🔗 FONTES E REFERÊNCIAS
  Aikido Security — análise do ataque: https://www.aikidosecurity.com/blog/laravel-lang-supply-chain-attack
  Socket — análise do helpers.php: https://socket.dev/blog/laravel-lang-compromise
  StepSecurity — C2 e proteção: https://www.stepsecurity.io/blog/laravel-lang-supply-chain-attack
  The Hacker News: https://thehackernews.com/2026/05/laravel-lang-php-packages-compromised.html
  SecurityWeek — alvos do malware: https://www.securityweek.com/laravel-lang-packages-poisoned-for-malware-delivery/
  CyberSecurityNews — impacto: https://cybersecuritynews.com/laravel-lang-packages-compromised/
  Caso event-stream (2018) — Snyk: https://snyk.io/blog/a-post-mortem-of-the-malicious-event-stream-backdoor/
  Sansec — vazamento de tokens via GitHub: https://sansec.io/research/composer-github-token-leak
  Composer — commit do lockfile: https://getcomposer.org/doc/01-basic-usage.md#commit-your-composer-lock-file-to-version-control
  GitHub — boas práticas de PAT: https://docs.github.com/en/authentication/keeping-your-account-and-data-secure/managing-your-personal-access-tokens
  Packagist laravel-lang/lang: https://packagist.org/packages/laravel-lang/lang
  
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  ---------
  📧 Precisa de recomendação de Pentesters / Devs Seniores? getsenior.app
  
  ---------
  ⏱️ CAPÍTULOS
  00:00 composer update. e já era.
  00:30 quem é o Mano Deyvin (e o voto no iBest)
  00:59 o que é o Laravel Lang
  01:39 a Aikido e a Socket farejaram algo estranho
  02:30 a bomba não tava no código. tava nas tags
  02:43 como o Composer confia nas tags
  03:19 o golpe: fork + tags reescritas
  04:06 600 versões em 15 minutos
  04:28 só precisou de um token roubado
  05:08 o helpers.php que subia sozinho
  05:49 o checklist do inferno: o que o stealer roubava
  07:41 isso não é novidade nenhuma
  07:53 event-stream, npm e PyPI: o mesmo padrão
  08:37 o dado da Sansec que assusta
  09:15 #1 trava a versão no composer.lock
  09:53 #2 auditoria de dependência na pipeline
  10:17 #3 token de GitHub é senha de banco
  10:53 #4 audite as tags dos pacotes críticos
  11:21 e você, confia no Packagist?
  11:53 [publi] cadeira Elements
  
  Neste vídeo, mergulhamos no mundo do php composer e da programação para web development. Acompanhe o processo de atualização de packages e veja como o dev se satisfaz ao ver tudo "verde" no terminal. Exploramos também o universo do laravel e as nuances do composer php.
---
Você abre o seu terminal e roda lá um composer update. Aí vê tudo verde, cara. Fecha lá seu notebookzinho, [roncando] seu tin satisfeito e fala: "Tá tudo certo." Só que quando você tava vendo aquele pack de operations quatro installs, cara, scrollar na sua tela, um ladrão de credencial, ele tava varrendo o seu SSH, chupinhando seus tokens da WS, o histórico do seu best, todas as senhas salvas do seu Google Chrome. E o repositório, [ __ ] tá limpo, né, paizão? Pô, seu código impecável. Nenhum

alerta, tá tudo certo. Você não me conhece, sou o Deivinho do canal Mano Davin. Esse aqui é o canal mais chorume de tecnologia do YouTube. Antes de continuar, deixa o like, se inscreve no canal, ativa a notificação para não perder nenhuma resenha neste canalzinho e até que enfim. Esse ano fomos selecionados para concorrer o prêmio best, cara. [ __ ] que alegria, mano.

Então, se você gosta do canal, cara, você curte esse conteúdo, eu te peço uma moralzinha, cara. Eu peço seu voto, cara. Não leva nem 30 segundos. Deixei o linkzinho na descrição aqui. Roda vinheta de agora. Deixa eu te contar sobre um

ataque que aconteceu em maio de 2026, esse mês, né, cara, que mudou como eu penso em composer update para sempre. O Laravelang, cara, se você não tá ligado, ele é um conjunto de pacotes de tradução, localização, aquele negócio que você instala para ter as mensagens de erro do Laravel em português, espanhol, russo, casteliano, sei lá. É o tipo deência, mano, que você coloca no projeto e nunca mais pensa nela, tá ligado? Quatro pacotes, cara. O Laravel Lang TRÇL/L, o Laravel Lang HTTP status, Laravel Lang Atributes Actions, junto, instalado por centenas de milhares de projeto Laravel ao redor do mundo. Em 22

de maio de 2026, as equipes de segurança da Ikikido Security, Ikikido e da Socket começaram a ver padrões estranhos neste pacote. Cara, algo não tava batendo. Eles foram lá investigar esta parada, cara. Nós Lara lovers, nós não temos nenhum dia de paz, né, cara? Essa aqui é real, mano. [ __ ] eles encontraram lá,

mano. Foi uma das técnicas mais elegantes e silenciosas daquele ataque da cadeia de suplimento, de supply tin ataque. Eu nunca vi documentado, cara. Eu vou te explicar exatamente por essa revira volta aqui é boa demais. Quando a gente fala de repositório comprometido, cara, o que que vem na nossa cabeça, cara? que alguém colocou um código lá

malicioso dentro da da branch lá na main, tá ligado? Na master. Aí você vai lá, olha, vê o src, o helpers.php com um monte de coisa estranha e você detecta na hora. Só que esse ataque, paizão, ele não funcionou assim, cara. O código do

repositório oficial, ele tava limpo, cara. completamente limpo. Se você fosse lá olhar agora durante o ataque, cara, você não ia ver nada de errado. A bomba ela não tava no código, ela tava nas tags. Deixa eu explicar como que o composer funciona aqui, cara, porque é essencial quando você declara um larvel trraço Lang/L, coloca aquele acerto circunflexo 6.0 no seu composer.jonj. O

composer, ele vai lá no package list lá, ele acha a versão que satisfaz essa constraint. Aí, aí ele baixa o código apontado lá pela tag de release correspondente o que tá lá no GitHub. Agora pensa numa tag, cara, com ponteiro, a tag V63.0, cara. Ela vai lá, aponta para um commit específico. Aí você vai lá, instala a

versão e o compos ele busca exatamente aquele comite. O que que o atacante faz, cara? Mano, a parada foi genial para caramba, cara. Genial na maldade, tá ligado? [ __ ] o cara criou um forque do repositório, mano. Ele foi lá, adicionou

um payload lá do mal dentro desse fork. Depois ele reescreveu as tags do repositório oficial para apontar os comits pro Foque malicioso dos. Caraca, mano. O repositório oficial ele continuava limpo, mano. O chal tava lá igual, tá ligado? A versão do pack de

elite continuava o mesmo. Mas e o código que o Composer baixava, mano? Ele vinha do Fog, tá ligado? Com payload dentro. Lá verificava o repositório, mano. Você

vê o código bonitinho, achava que tava seguro, só que a bomba ela tava escondida dentro. Caraca, mano. Ó, nós programadores PHP, Lara Lovers, nós não temos pais, cara. De tanto a gente zoar a galera do JavaScript, tá? Tanto zoar o npm, cara, os caras agora estão vindo atacar a tropa do Lara, velho. Aí, você

sabe quantas tags, mano, ela foi escrita, cara? [ __ ] cara. Numa janela de aproximadamente 15 minutos, o atacante ele foi lá e escreveu mais de 200 tags, cara, somando o histórico completo de versões dos quatro pacotes, cara. Mais de 600 versões, elas foram contaminadas. 15 minutos, paizão. 600

versões em 15 minutos. Tá de sacanagem. Aí você pergunta como que esse cara ele tinha acesso a fazer isso, cara. [ __ ] Illuminati, mano. Como? [ __ ] é

simples, cara. Basicamente ele tinha um token de gitubissão de escrita na organização do Laravel Lang, mano. Aquele pet, tá ligado? Aquele personal access token, provavelmente roubado de um dos mantenedores aí que clicou no link malicioso, instalou um pacote que não devia. E aqui a primeira lição desse caso, tá ligado? Por com token de

escrito de uma organização popular no GitHub, cara, você não precisa de zero day, você não precisa explorar nenhuma vulnerabilidade, você não precisa de nada muito sofisticado, você vira um mantenedor e o mantenedor ele pode fazer o que ele quiser, pô. Tá beleza? Mas e o payload, cara? Como que ele funcionava depois que o pacote ele era instalado? O arquivo malicioso, cara, ele tava lá dentro de src/helpers, tá ligado? Pô,

não tinha nada de suspeito no nome, cara, porque helpers é exatamente o tipo de arquivo que você espera num pacote de tradução. E esse arquivo ele era registrado via autoload files no composer.jonjon do pacote. É tipo package.jonjason da galera do JavaScript. E o que que isso significa

na prática, cara? Toda vez que a sua aplicação laravel ela iniciava, cara, esse arquivo ele era carregado automaticamente, sem você chamar nada, cara. Uma única função é como se fosse um middleware, tá ligado? Sem nenhum ponto de entrada acessível. O composer, ele já faz isso por padrão, pelo design dele. A aplicação subia e o helper ele

subia junto. E aí o que que ele fazia depois que ele subir? Primeiro ele ia lá e coletava informações do host, tá ligado? Fingerprint do ambiente, sistema operacional, usuário logado, host name, configuração de rede. Depois ele basicamente fazia uma chamada para um servidor. O domínio era, sei lá, um

flipboxstudio.ininfo. Ele baixava um payload do PHP maior, basicamente um framework de roubo de credenciais completos. E aí começa o checklist do inferno. O que esse credencial Steer, esse ladrão de credencial, ele ia buscar na sua máquina ou lá no seu servidor. Infraestrutura de

cloud, tipo chave de AWS, tokens de GCP, credencial da Eio, todas as credenciais que você desse mole lá, ele ia buscar configurações de doc, cubernets, arquivo, aquele config, helm de repositório, token de hashcorp, valt, já no lado de dev, tá ligado? Sei lá, em CICD, esteja de CICD, cara, ele pegava SSH, a sua máquina, toques GitHub, Gitab, arquivo Zinv, históric do seu BSH, porque deve, adora colocar token na linha de comando, tá ligado? [ __ ] mano, [ __ ] isso é triste, tá? Isso é triste. Tá lá no ZSH, uma porrada lá de export, uma porrada de variável de ambiente lá, pô, na estação de trabalho pegava sem as salvas em 17 navegadores baseado no Chromio, cara. Entrava o

Chromio, o Edio, o Brave, o A mais um monte de variação, cara. Pô, pegava arquivo de carteira de criptomoeda, extensões como Metamesk, password manager como o que pés, One Password, até o one po. Ai meu Deus, nós Lara lovers, nós não temos um dia de paz, mano. Tudo era impactado, tá ligado? Tudo era impactado, era criptografado com AS256, enviando lá pro servidor de C2. A inspeção de tráfego era normal,

não detectaria nada suspeito, cara. Pô, porque parecia um HTTPS qualquer, mano, e rodava em qualquer ambiente tivesse sendo executado compose com essas versões, cara. Produção, stage [música] c, desktop do dev, qualquer merda, cara. Mas espera que o pior ainda tá por vir, cara. Você acha que isso é uma bomba?

Isso não é nada. Esse ataque ele foi notícia, mas sabe o que é mais assustador do que ele, cara? O fato de que ele não foi novidade nenhuma. É mais uma interação de um padrão que já existe há anos. Em 2018, cara, o pacote Avitage Stream lá do npm, cara, o mantenedor original, ele passou a manutenção para um um dev novo, tá ligado? Esse dev, ele

foi lá, adicionou uma dependência que em contexto específico ele roubava carteiras do Bitcoin de que usavam essa lib. Pô, demorou algumas semanas para poder detectar, cara. O vetor de entrada foi acesso de mantenedor cedido sem assinar nada, tá ligado? Em 2024 2025, cara, vários pacotes npm e ppie foram comprometidos por chupinhar tokens de AWS, variáveis de ambiente de pipeline, DCI. O mecanismo ele variava, cara, sei lá, tinha um poch st lá em scripts, tinha os importes lá meio inocente, tá ligado? E o alvo, ele era sempre o

mesmo, cara. Credenciais de infraestrutura, porque você não sabe, ex deixa um mercado negro para poder comprar essas credenciais. Essa que é a real. E aqui vem um dado que a Sanssec ela publicou e me deixou um pouco preocupado, cara. [ __ ] token de kit hub com permissões de escrita em pacotes populares, eles continuam vazando via log de ci, cara, mal configurado, arquivo de configuração comitado por acidente, tá ligado? E e alguns

gitubions com permissões de mais. O ataque do Laravel Lan, cara, ele não precisou de nenhuma técnica nova, ele só precisou de um token que provavelmente já tava exposto a algum log de alguma pipeline. A cadeia de confiança do ecossistema, cara, de pacotes npm, ppie, pack de lixo, o que for, cara, é tão forte quanto o mantenedor mais descuidado dentro dela. E tem dezenas de milhares mantenedores, cara. Tá, a análise tá feita, cara. Mas o que que eu

faço com isso, cara? O que que muda no meu setup depois de assistir esse vídeo? Primeiro, pin de versão com R, cara. Em vez de colocar um Laravel Lang, traço Lang com aquele circunflexo 6.0, zero, você usa o R de comite específico. Cara,

em composer, isso é possível via composer.lck, cara. O Lockfile, ele registra o resto exato do que foi instalado. Comita esse lockfile no repositório e nunca ignore o composer.lck. Se o projeto não tem

composer. Lock comitado, cara, provavelmente você tá vulnerável a esse tipo de ataque, porque qualquer composer stal ele pode puxar uma versão diferente da que você já testou. E parece piada, cara, mas já peguei muito projeto no larvel que não tinha o composer. Lock, tá? Segundo, auditorias de dependência como parte da sua pipeline. Cara, pô,

tem ferramenta como Socket, Ikid Security, HTP Security, eles fazem uma análise lá de supply chain, cara, automatizada, eles conseguem detectar, paizão, ataque em hora justamente porque monitora esses padrões de tags escrita em arquivos novos lá em autoload. Se a sua pipeline de CI ela não tem uma etapa de auditoria de dependência, cara, você tá voando cego. Terceiro, trata seus tokens do Git Hub, mano, como senhas do banco de dados. Cara, eu odeio fazer isso, cara. Mas a gente tem que rotacionar [risadas] ultimamente. Eu tive que voltar a fazer

isso em projetos pessoais. empresa não tem jeito. A gente tem geralmente uma tesa pra gente poder fazer isso. Mas vamos fazer rotação regular, a permissão mínima necessária. Nunca comita arquivo ENV e nunca acha que você tirou lá do Git Gnó, ele tá lá, mano. Você tá

[ __ ] Que repositório seu tá comprometido, cara. Se você tem um pet, cara, com inscrito em repositório popular, cara, sei lá, eu sou sou mantenedor de algum repositório, cara, ele, sei lá, tá na sua área de transferência, tá no seu clipbod, tem alguma coisa notebook desde 2023, cara, vai lá rotacionar essa merda agora, cara, senão você vai [ __ ] todo mundo. Quarto, esse que ninguém faz, mas deveria, cara, verifica periodicamente se as tags dos seus pacotes críticos apontam pro comite que deveria. Cara, parece trabalhoso, é trabalhoso para [ __ ] Eu faço, não sei, vou deixar no A. E para ensinar, tá ligado? Faço o que

eu faço, não faço o que eu digo, não faço o que eu [música] digo, não faço o que eu faço. Mas para pacote, cara, de infra, crítico para caramba, mano, vale um script de verificação, cara, porque o ataque aconteceu no Laravelan, cara, ele pode acontecer com qualquer pacote que tem um mantenedor com token mal gerenciado. Agora me conta nos comentários aí, mano, você se audita dependendo do seu projeto regularmente, temoria de dependência ou basicamente você confia, confia no package list, tá ligado? Confia no código limpo. Eu quero saber como você tá lidando nisso no dia a dia, cara. Qual ferramenta que você

usa, compartilha, porque a gente tá aqui para aprender também. Beleza? Gostou desse vídeo, [ __ ] Já deixa like, se inscreve no canal, ativa a notificação para não perder nenhuma resenha, cara. E, por dá uma moral pra gente, cara, fomos reconhecidos pelo IB. Então, bota na gente pra gente poder ganhar esse prêmio e jogar na cara desse monte de coach que o boteco venceu. É isso,

estamos junto. Forte abraço, até o próximo vídeo. Valeu. Tá cansado de terminar o dia com dor nas costas, né, papai? no home office, Ergonomia e Investimento. Garanta sua cadeira

elements com cuponzinho humano e o linkzinho que eu deixei aqui embaixo. เฮ [música]

[música]