---
video_title: "A PRECARIZAÇÃO CHEGOU"
video_id: XVjn3xdjN6U
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XVjn3xdjN6U
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  A bolha tech BR se parece muito mais com a bolha tech chinesa do que com a dos EUA. Só que as redes sociais apodreceram tanto a cabeça da galera que ninguém percebe o quanto estamos perto de um período de precarização.
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  Vídeo/Documentário mencionado:
  https://youtu.be/eJZFUEQebbI?si=CFpGhgRJKSsyyIg_
---
Pareceu na minha recomendação essa semana a história de um programador chinês que o cara, ele basicamente trabalhava numa rotina 996. O cara ele era dev, é engenheiro de software, né? Ali é dev, ele engenheiro de software e ele simplesmente ele ele estava eh cansado dessa rotina do 996 e aos 25 anos ele decidiu basicamente meter o pé da empresa, tá ligado? sair fora da empresa e começar a viver o sonho dele. Segundo ele, ele queria ter muito mais liberdade e tal, cara. Só que a história

dele é um pouco engraçada porque basicamente eu até notei aqui, rapaziada, eu fiz uma colinha aqui que eu tenho um problema de decorar alguns números. Ele basicamente ele tem 25 anos e ele tá agora com 28 anos. Então tem 3 anos que ele basicamente ele saiu da rotina 996. Se você não sabe o que que é a rotina 996, deixa eu só explicar para você rapidamente. Basicamente na China é inclusive é um baita hiper foco que eu tenho que agora entender um pouco da bolatec chinesa, porque eu acho que a bolatec chinesa ela parece muito mais com a bolatec BR do que a bolatec americana, a bolatec dos Estados Unidos que a galera gosta tanto de se comparar.

Mas isso é até assunto para um próximo vídeo. Basicamente a 996 funciona da seguinte forma. Você começa a trabalhar 9 da manhã e vai até 9 da noite e trabalha 6 dias por semana. Ele não estava aguentando mais isso, rapaziada. Não tava aguentando mais isso. Ele

simplesmente ele decidiu dropar desse trampo. E o que que ele tem hoje? Hoje ele tá com 28 anos, então tem 3 anos que ele já saiu fora disso. Ele hoje ele é casado, então ele não mora sozinho. E ele hoje para poder ter mais liberdade, ele resolveu eh abrir mão de alguns cursos. E ele fala que ele se sente até

muito mais livre do que não, mas daqui a pouco a gente entra nessa falácia da liberdade que existe. E hoje ele mora num terraço, cara, é absurdo. Vou até colocar as imagens aí. Ele mora hoje num terraço na China. O terraço ele é proibido construir. Você não pode

construir num terraço. E ele basicamente ele tá morando lá. O local é totalmente insalubre, cara. Se você olhar as imagens aí que eu vou deixar aí, você vê que é tudo bagunçado, mano, tudo caótico. Ele faz uma limpeza na gambiarra. E tem um grande problema,

porque na China, assim como no Brasil ou no interior do Rio de Janeiro, faz muito calor, pelo menos na região onde ele tá. E na região onde ele tá, se eu não me engano, parece que mais de 90% das residências elas têm ar condicionado. Só que ele não sente vontade de colocar ar condicionado nessa casa dele, porque ele sabe que a qualquer momento ele pode ser despejado, porque ele sabe que ele tá numa construção irregular. E quando o entrevistador pergunta a ele se ele tem algum contrato de aluguel, alguma coisa assim, ele fala que não tem nada. Porque basicamente a pessoa alugou para ele, sabe que é regular, ele tá tocando, ele simplesmente paga o aluguel e mora na casa. Somente isso. Ele sabe que

qualquer momento vai ser despejado, aquilo vai ser derrubado. E por conta disso, ele não está lá ar condicionado na casa dele. Ele basicamente hoje para poder refrescar a casa dele, ele fez uma gambiarra. Inclusive ele é muito bom em eletrônica. O cara tipo, mano, não é qualquer programador, tá ligado? O cara,

mano, é É muito bom na parte de fazer as paradetrônicas, as gambiarra e tal. Foi uma da gambiarra que ele fez lá, que é até simples, mas é uma interessante. Ele fez uma parada que coloca numa furadeira e ele começa a borrifar água na casa para poder é ficar mais fresco a casa. O almoço dele que, cara, é barato pr caramba, basicamente é sódio pr caramba. Tipo, a gente tem um miojo aqui no Brasil, lá na China tem várias comidas dessa pronta. E isso hoje

é o almoço dele, é a refeição. Ele trabalha como programador freelancer. Ele resolveu sair do 996 para ele virar um freelancer. Só que o trabalho freelancer não tá dando a grana suficiente. E para complementar a grana dele, ele faz delivery à noite, mano.

Então ele faz um deliveryzinho, ele para 6 horas da tarde, fica até 10 horas da noite entregando comida e tal e depois volta. Isso cai na Falácia da Liberdade, que eu já comentei aqui, que eu acabei de abrir esse assunto aqui. Mas se você não é inscrito no canal, se inscreve no canal, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Ainda não tem nome esse quadro, mas é basicamente algumas histórias, algum, cara, eu não sei ainda o que eu vou fazer, mas basicamente é pra gente conversar e refletir inclusive nos comentários, beleza? Então se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo nesse canal. Cara, hoje é sem touquinha,

tá? A touquinha tá lavando, não vem reclamar aqui não.

E quando eu falo da falácia da liberdade, é exatamente o ponto que me pegou muito, porque quando o entrevistador ele conversa com ele, ele fala assim: "Cara, ele fala assim: "Ei, você tá satisfeito com essa vida que você tá levando?" Ele: "Nunca estive tão bem". A renda hoje familiar dele não é uma renda muito alta, mas ele fala que ele tem uma liberdade. E quando ele fala que ele tem uma liberdade, eu lembro de um outro documentário que teve aqui no Brasil, um vídeo meio que documentário maneiro para caramba, onde várias pessoas relatam que largou seus empregos para poder virar o seu próprio patrão. E quando o entrevistador perguntava quantas horas a pessoa trabalhava, a pessoa, putz, trabalhava papo de 14, 15 horas. Então, trabalhava muito mais do

que tivesse na rotina. No nosso caso, nosso amigo, inclusive o nome dele é Jared, eu esqueci de mencionar, se a gente colocar na ponta do lápis, ele tá trabalhando muito mais na 996, mas ele não tava aguentando mais a 996 e ele simplesmente acabou e segundo ele tendo mais liberdade, diminuindo um pouco o luxo e tá vivendo dessa forma insalubre que ele tá vivendo. Peguei mais postit que tava do outro lado ali, esqueci de pegar o aluguel hoje. Vamos falar um pouco de número, né, rapaziada? O aluguel dele hoje ele paga é 1000 RMB, que é a moeda dele. Se converter pra

realção de hoje, tá mais ou menos aí uns R$ 750. A comida, a comida que ele almoça, cara, putz, com sódio para caramba, parada totalmente insalubre, custa 5 RMB, se converter para real dá uns R,60, que custa o almoço dele. Ele fala que ele trabalhando como entregador, ele ganha por hora entre a 30 RMB. arredondando, jogando pra nossa cotação, dá uma média de R$ 20 por mês. E ele fala que às vezes quando tem muita entrega, ele bate alguns recordes. Ele bateu um recorde de

conseguir fazer R$ 55 por mês. A jornada dele de 6 às 10 da noite, ele ganha em média tudo sem RMB, que dá aí R$ 75. A renda do casal, porque a esposa dele, ela trabalha é como enfermeira, alguma coisa assim, trabalha no hospital lá e tal. E juntando a renda dos dois, dá 7150 RMB. Se a gente converter para dólar, tá dando mais ou menos 1000 de renda. Só que tem uma parada, cara, que

é um pouco absurdo nessa história, que me chamou para atenção para caramba, que inclusive eu comentei que eu tô com alguns hiperfocos na bolha chinesa, é que na China hoje o programador ele meio que tem um prazo de validade. Então é muito comum na China você encontrar vagas falando que só aceita programadores que tiver abaixo de 35 anos. Isso na China não é regular, não é ilegal. No Brasil isso acaba virando ilegal. É lógico que aqui não fala, não tem filro de idade nem nada, mas no Brasil sabe que sempre tem um jeitinho brasileiro. Se uma pessoa acha que você

talvez é sor demais pro time, eles usam essa desculpa. Faz um fit cultural lá e simplesmente você perde no fit cultural. Só que na China todo mundo sabe isso. Sabe isso que, mano, 35 anos é a deadline hoje para você trabalhar como programador na China. Inclusive eu fiz um vídeo que ele ficou só para membros.

Se você não é membro, entra no clube de membros chamado A maldição dos 35, onde a gente conversa um pouco sobre esse assunto. E nesse vídeo e acho que fica uma parada um pouco vaga que parece que acima de 35 anos, de 35 anos a pessoa fica desempregada. Só que na verdade não. Pelo que eu tava dando uma lida nos fóruns, conversando, tô infiltrado mesmo, rapaziada. Tô em red. Tô uma

porrada de coisa, cara. E me parece que funciona o seguinte lá na China, 35 anos é a idade para você ser programador. Você depois dos 35 anos conseguiu pular sua carreira para um cargo de liderança, por exemplo, um head de engenharia, um gerente de engenharia, um techad, alguém que cuida de produto, que inclusive os cargos lá são os mesmos que a gente tem aqui, metodologia são as mesmas. Então é muito parecido que a gente tem. Parece que já é aceito. A China tem muita coisa

diferente, mas essa questão de carreira lá é muito igual ao que a gente tem aqui. Então se você vira liderança, você de fato você consegue trabalhar depois dos 35 anos. Não tem essa parada de pô, fiz 35 anos, já era, vou virar Uber, vou virar entregador de do Meitan. Não, não. Aí tem essa parada. E ele, cara, eu

posso falar que ele com essa atitude, ele acabou criando, sei lá, tendo um suicídio de carreira, mano. O cara cometeu um suicídio de carreira porque ele simplesmente abandonou a carreira dele nos 25 e foi pros 28. O que que vai acontecer? O tempo dele até 35 anos tá acabando. Então ele basicamente ele já tinha um emprego que inclusive eh a China hoje ela forma muito profissional, é um número totalmente absurdo. Eu vou

eu falei no vídeo lá, não lembro agora de cabeça, mas mano, é um número muito absurdo de gente que forma. Porque o que que a China faz? Essa escala 996, os caras, para você ter ideia, eles pegam uma galera que sai da faculdade e simplesmente, mano, tem umas práticas lá que é totalmente absurda, que eu esqueci o nome, mas acho que é traduzindo pro português, é algo como corrida, corrida de cavalo, alguma coisa assim, que como que funciona? Basicamente, se você quer lançar um produto, quer lançar uma fiture, eles pegam três ou quatro times fazendo a mesma feiture, a mesma funcionalidade e a que performar melhor é a que vai ser enviada pro mercado, mano. Porque os caras eles têm mão de obra. E a mão de obra lá é barata, tem

muita gente formando, a fila tá absurda. Ele simplesmente eles podem pegar um trabalho que você levou, sei lá, um mês para poder entregar e simplesmente jogar no lixo seu trabalho. Então na China é muito, a prática disso é absurdo. É tipo, mano, escala industrial. Então ele tava nessa escala industrial. Então

acredito que nesse ponto foi que pegou demais essa pressão que ele tinha, essa pressão, essa pressão de trabalho e tal, principalmente t no ponto que ele fala que ele quer virar pai agora e tal. E na China, eh, eles falam que prefere essa idade até 35 anos, porque geralmente a galera tá solteira e tal, só tem, tá na faculdade, tá saindo, tá começando a vida, então rola meio que uma, os caras escraviza com pressão nessa parada. E por que que eu falo que ele cometeu um suicídio de carreira? Ele cometeu sabendo suicídio de carreira porque primeiro ele não tancou a 996 e segundo ele já perdeu 3 anos de experiência. Então, talvez, e ele e tipo, o que é interessante é que ele fala que hora nenhuma ele ele tem vontade de voltar pra escala 996, voltar a trabalhar pra empresa. Ele simplesmente ele fala que

ele tá muito mais livre e tal, prefere muito mais a vida dele assim, que mano é uma vida insalubre do que voltar para 996. Mas digamos que ele é jovem, tá com 25 anos. Tá com 25 anos até os 28, Tem 3 anos aí que o cara tá vivendo o tranquilismo chinês, o tranquilismo brasileiro do jovem tranquilão. Uma maravilha, né? você é sustentado pelos pais e tal, tem um sogro, tem a família que te ajuda, agora ele não, ele tá sozinho. Então o

tranquilismo dele é muito pior que o tranquilismo brasileiro. Digamos que daqui a quando ele chegar nos 30, que geralmente nos 30 anos, pelo menos aqui no Brasil, é a hora que começa a bater algumas crises. Quem não teve crise dos 30 anos não fez 30 anos direito. Então quando você pega 30 anos, te bate uma crise. Se bater uma crise, mano, ele tem 5 anos para ele correr atrás de ganhar senoridade pr para poder virar uma liderança. Mas se essa crise dele

bater nos 34, acabou. Ele não tem mais o que fazer. E qual que é o outro ponto que ele tava falando que tá pegando muito isso para ele? Ele fala que ele saiu da 996 para poder escapar da Iá. Provavelmente ele viu que a a China, talvez a a China igual o Brasil, né, cara? daqui a pouco, putz, eu falo que é

muito parecido, mas a pressão que veio há 3 anos atrás, assim, aá surgiu foi tão grande que ele meio que saiu da 996 para poder escapar dessa pressão de inteligência artificial e ele resolveu ser freelancer. Ele pegou uma época do freelancer, uma época boa, quando a Iala tava surgindo, só que agora ele tá falando que os trabalhos de freelancers diminuiu para caramba por conta da IA. É muito engraçado porque ele fugiu da Iada 996 e quem tá hoje ferrando ele, ferrando tudo que ele tá fazendo é basicamente aá. Então pode-se dizer cara que a cedo ou tarde a saída dele vai ser meio que parar de programar. Inclusive ele fala que ele tem vontade de lançar o seu próprio produto. Ele não tem vontade

de trabalhar para outras pessoas, mas ele corre hoje a IA tá impactando nos freelancers dele e é muito parecido no Brasil. No Brasil, rapaziada, se a gente, vamos voltar agora, vamos pegar essa história dele e vamos trazer pro Brasil, só pra gente poder comparar uma coisa com a outra. Vamos sair da China, vamos chegar no Brasil. O Brasil hoje ele não tem escala 996, mas ele tem algo parecido. O que que é algo parecido? É basicamente aquela vaga que

é um PJ, tá ligado? ser contratado como PJ, você tem obrigações CLT, tem que cumprir horário. E a gente tem aquele caso famoso daquele jovem rapaz que é mais conhecido como eh Marlene Matos da Faria Lima. Ele se orgulha em falar que, mano, para trabalhar com ele tem que, é 80 horas por semana, é isso, é aquilo. Então, no Brasil a gente já tem uma 996 implantada e a gente não sabe.

Já começa esse fato aí. Segundo questão de etarismo no Brasil hoje, rapaziada. Ah, não vem falar assim: "Ah, não, não éarista". Cara, o Brasil hoje pela a pesquisa do Código Fonte TV e olhando até para um cenário global, não é só no Brasil, a gente percebe que o programador ele tem uma deadlinezinha de 45 anos. Ele tem mais 10 anos aí de deadline. Você tá entendendo? Então, o

que que eu imagino no Brasil? Pode ser que eu esteja viajando. Esse vídeo é só pra gente pensar alto, inclusive pode ser um nome para esse quadro. Pensando alto, não sei. Coloca um nome aqui com uma sugestão. Mas e no Brasil você tá

com 45 anos e você não foi para um cargo de liderança, eu imagino também um cargo de especialista das galáxias, cara. Mano, a empresa ela não vai te contratar, mano. Se a gente parar para pensar, o Brasil ele tá um pouco assim porque o mercado é etarista. E o Brasil ele não pode simplesmente falar assim: "Essa vaga ela vai vai eh para pessoas até 45 anos". Eles não podem, mas eles podem simplesmente porque, tipo, isso é constitucional, tá na lei, você não pode ter preconceito de idade nem nada.

Diferente da China, a Constituição brasileira ela protege essa questão de idade. A gente sabe que a gente tá no Brasil, né, filho? No Brasil, cada um faz o que quer. Então, no Brasil, como que você perde o seu emprego? Você perde talvez um fit cultural. chega no fit cultural lá,

simplesmente o recrutador fala assim: "Não, você é muito sênio para essa vaga. Eh, talvez não seja o momento." Inventa uma desculpa e te dropa, tá ligado? Então, eu acho que no Brasil também tem uma deadline. Só que a gente tem um outro lado também que somos nós, os programadores agoniados. A gente sabe

que hoje, eh, sabe que hoje se você, por exemplo, você for desenrolado, comunicativo, tiver num lugar maneiro, tá ligado? Você consegue, por exemplo, pegar uns frila, pegar um frila fixo, um cliente fixo e farmar muito mais grana que você tivesse empregado. Isso não sou eu que tô falando não. Na live, toda quarta-feira, 10 horas da manhã, é nossa live. Quinta-feira nossa live só para membro. Eu recebo vários relatos na live

de pessoas que falam assim: "Mano, sou freelance, tô ganhando, grana para caramba que você pega o salário do cara equivalente ao sênior e o cara, mano, tá bem para caramba". Só que a gente sabe que a bolha de frila ela tá morrendo. Você pega o Orcana, cara, o Orcana parece, um filme de terror. Os caras, essas plataformas Orcana, nine, Frila, isso e aquilo. Antigamente a monetização dele era em cima do que você ganhava. Só que os

Frilas eles caíram tanto que eles estão mudando a estratégia dele para poder monetizar enquanto você tenta. Então, por exemplo, você paga para poder mandar proposta. Então, você tá vendo que o mercado de frio ele tá caindo. Então, qual que é a parada? Qual que é? É, é

uma coisa que, esse vídeo me pegou para caramba. E fala assim: "Mano, será que quando a gente acordar e falar assim, putz, mano, não dá pra gente ser 100% agoniado. Acho que precisamos ter um CLT, tá ligado?" Lógico que o agoniado de verdade, eu tenho os amigos são aguniados que são organizado. Eu tento ser organizado, mas eu tenho meu trabalho fixo também. Eu sou eu sou

agoniado, mas eu tenho um emprego registrado, eu tenho um PJ com obrigações CLT, então tô farmando aura lá ainda. Mas o cara que não tá farmando aura dentro de empresa, ele tá trabalhando sozinho, ele perde um ponto principal que é o quê? Ganhar senioridade. Porque você pode, mano, você pode ter 40 anos de carreira. 40 anos de carreira. Você pode chegar numa

entrevista e falar assim: "Eu tenho 40 anos de carreira. Eu tô me candidatando para essa para esse cargo aqui de tech lead". Primeira coisa que o recrutador vai falar assim: "Mano, me conta um case seu aí de liderança técnica". Seus case, mano, talvez é você trabalhando com alguns parceiros seu que você divide frila, tá ligado? Você nunca liderou um time de verdade, você nunca, por exemplo, participou de uma warum, você nunca, por exemplo, participou de um planejamento de quarter. Essa

experiência que é além que você só ganha dentro de empresa, quando você é agoniado, você perde. Então, será, será? É o que é em aberto? Não tô aqui para dar resposta não. Mas será que no Brasil se a gente eh espelhar o Jared pro Brasil e falar assim: "Mano, vou só fazer frila, vou viver de frila, fazer isso e aquilo". Aí depois bate uma crise

aí nos 40 anos mais ou menos, que fala assim: "Agora vou procurar o emprego". E o mercado fecha a porta para você. Será que isso pode acontecer? Será? Eu não sei, eu quero que você comenta aqui embaixo. Só que tem uma grande diferença

entre nós brasileiros e o Jared. O Jared ele tem clara, ele tem certeza que ele fez um suicídio de carreira. Ele tem certeza das escolhas dele, porque isso tudo tá muito claro na China, faz parte da cultura chinesa.