---
video_title: "o open source virou ditadura e ninguém tá falando."
video_id: 4_22PhadqfU
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4_22PhadqfU
video_date: 2026-06-26T20:45:26+00:00
video_description: |
  O DHH, criador do Ruby on Rails, publicou um texto que ninguém teve coragem de falar: a comunidade open source está barrando código de IA em nome de "qualidade" mas na verdade é elitismo puro e protecionismo disfarçado de processo.
  
  Cara, a mesma comunidade que vendia a ideia de que software livre é para todos, hoje vira a mais elitista do ecossistema dev. DHH compara com a Revolução dos Bichos: os bichos expulsam o fazendeiro para criar uma sociedade igualitária, mas os porcos se corrompem e vira ditadura. É exatamente isso que tá acontecendo com o open source em 2026.
  
  O papo é fundo, paizão. Não é só sobre IA — é sobre poder, ego e o ressentimento de quem sofreu anos debugando código legado sem documentação e agora não aceita que o próximo dev faça o mesmo caminho mais rápido com inteligência artificial. É o tio chato do concurso que se matou estudando e fica puto quando o Enzo passa estudando duas semanas.
  
  Mas calma também tem preocupação legítima no meio dessa bagunça. Tem estudo do MIT mostrando que dev experiente fica 19% mais lento com IA em certas tarefas, e código gerado por IA pode trazer vulnerabilidades e problemas de licença. A questão não é "IA não entra" vs "tudo bem" é sobre processo vs ditadura.
  
  Artigo do DHH: https://world.hey.com/dhh/let-the-agents-democratize-open-source-9fd630a9
  
  🪑 Cadeira Elements: https://links.chorume.dev/elements (CUPOM: MANO)
  💳 Conta Dev: https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  
  #opensource #vibecoding #DHH #programação #IA #inteligenciaartificial #rubyonrails #softwarelivre #códigoaberto #desenvolvedor #tecnologia
---
Gastando muito impostos, meu PJIN. Com a conta deve, o leão vira gatilho. Descobre o quanto você poderia estar economizando com esse link aqui, ó, que eu deixei aqui embaixo. Você usa ia para programar? Então pra comunidade Open se você não é um programador de verdade, ó.

Por reto, os caras decidiram que seu código ele não tem direito de existir em nenhum projeto. Aquela mesma comunidade pra Frentex que vendia como a mais livre de todas, de todes, hoje em dia virou a mais elitista. Mas antes da gente continuar essa resenha, já sabe, né? Sou Mando Demvindo, canal Mando Davi. Então já deixa seu like, se inscreve no canal, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Esse aqui é o canal mais

chorum de tecnologia do YouTube. A gente fala de tecnologia sem papinho de coach, nem de vendedor de curso. Semana passada, cara, o 33, o DHH, ele publicou um texto, mano, que foi um baita tapa na cara. E falo com você, ninguém teve coragem de peitar essa galera. Eu sei que muita gente torce o nariz pelo DH por conta de algumas polêmicas que ele fala e tal, mas paizão, abaixa as armas. O cara criou o

Ruben Rails, que é basicamente [roncando] a base de todos os maiores frameworks que existem no mundo hoje, cara. Dessa vez até quem não gosta dele vai concordar com o mestre. O papo dele foi simples, cara. Basicamente ele fala que o Open Suns, ele passou anos lutando pelo direito de qualquer pessoa pode contribuir, qualquer pessoa pode modificar, usar, estudar. Só que agora que a gente tem os agentes de A, mano, aí os agentes de A começou, sei lá, abrir PR, comitar, começou a ler Code base completa, tá ligado? tiveram alguns

projetos que criaram uma barreira, falou assim: "Opa, código de A não." Eu até entendo um pouco sobre isso, cara, porque no passado tinha uma galera que queria farmar aura, que ele simplesmente tava usando IA, saía colaborando numa porrada de projeto aleatório para poder farmar a chegar numa entrevista e falar assim: "Eu sou comitter do projeto tal". E jogava muito o código merda, cara. Isso aí foi lá em meados de 2023, 24, quando, mano, nos b a tava batendo 2% de acerto. Só que, mano, hoje em dia, cara, tá todo mundo usando IA. Eu acho que a

pessoa que fala que ela não tá usando Iá no dia a dia numa empresa séria, ou a empresa é dela e ela tá fazendo as paradas muito artesanal ainda que eu admiro para caramba, ou então cara, ela finge que trabalha porque virou top down. Cara, esse papo de AI fush, mano, a gente tá sofrendo pressão para caramba para usar ia no dia a dia. Então virou natural, cara. virou o nosso VS Code. E o DHH, cara, ele fala no artigo dele que isso é um baita protecionismo disfarçado de preocupação com qualidade de código.

Aí ele chama de conto de protecionista tão velho quanto ao tempo. Traduzindo pro nosso boteco, mais velho do que cagar sentado. Porque, mano, pensa comigo e é o que ele escreveu lá. Quando o humano, uma pessoa real, o escrevedor de código artesanal, Illuminati, mano, a galera sobe código merda, sobe código com bug, com referência duvidosa, copiando código stack overflow, mano. Mas, mano, isso sempre aconteceu. Só que

agora culpar a péssima qualidade de código, falar que é lixo de a, mano, [ __ ] eu acho que hoje 2026 é meia hipocrisia isso. Inclusive ele também que tá no artigo dele. E tem mais, cara. Tem muito dev que ele enxerga que quem programa com iá, ele não é devo, ele não tem os mesmos direitos do que a galera que escreve código na mão. Paizão, na moral mesmo, cara, se eu vejo um cara fala um negócio desse, cara, fala assim, cara, na moral mesmo aqui, deixa eu falar parada no seu ouvido. Vai

tomar >> Henrique >> censura, por favor, editor, por favor, desculpa o palavrão. >> Para quem tá chegando na bolha de tecnologia agora, mano, deixa eu falar uma parada com você antes que você falar assim: "Ah, todo mundo é gente boa". Não é não, cara. Tem uma galera muito elit nossa bolha e tem uma [ __ ] síndrome do protagonista, cara, que a galera tem os orgulhos mais bestas do mundo, como por exemplo, ai, eu não uso mouse, eu programo novinho, eu não uso ar, eu sei inverter uma árvore binária no papel, mas é essa mesma galera que peida na farofa quando aparece um problema de adulto, que chora na dele quando toma o topde. Isso aí eu não tô inventando não, cara. Vai lá no Red e dá uma olhada no

ex. Essa mesma galerinha que é elitista, cara. A galera chora, ela não tanca problemas de adulto. Aí o DH ele manda uma frase que vai machucar muita gente, cara. Ele fala assim: "Todos os programadores são iguais, mas alguns são mais iguais do que os outros". Aí ele

fala que é a revolução dos bichos. É aquele livro onde os bichos expulsam um fazendeiro para criar uma sociedade igualitária, mas que aos poucos porcos autoritários se corrompem e transforma tudo numa ditadura. E ele usa para poder descrever o Open Sus de 2026. Mas aqui, deixa eu falar com você rapidinho aqui, tem um detalhe que desmonta todo esse argumento de qualidade, cara. Porque pensa comigo, se o critéri é mérito, se é contribuição de valor, o que caralhas a ferramenta que a pessoa usa tem a ver com isso? Imagina só, cara, se a galera

do Vin Raiz na era préia fala assim: "Cara, você não merece comitar no meu projeto". Sabe por quê? Porque você usa o VS Code, você tem extensãozinha, você tem tema bonitinho. Eu acho isso errado também, tá? Eu acho que eu tô muito mais do lado dessa galera que dei hh pap. Mas

é papa depois. A gente já viveu essa treta, cara, falando que devid faculdade pública é melhor que David de Onisquina. David boot camp ele não merece, tá? Pelo amor de Deus, cara. Cara, mano, ferramenta não importa cara. O que

importa é a contribuição. [ __ ] o cara é de boot camp, [ __ ] o cara é de unisquina, cara. Para com essa merda. Acorda, cara. Acorda, gente. Acorda. Já

estamos na [ __ ] da ditadura. Já. Já começou. >> Sabe que pior, cara, é que isso aqui é só o começo dessa pequena treta que tá acontecendo. Mas antes de eu ir pra próxima parte, cara, [ __ ] deixa o like. Não deixou o like não, paizão.

Deixa o likezinho rapidão, na moral, e se inscreve no canal, cara. Ajuda a gente. A gente tá em época de Copa do Mundo. O YouTube tá flopando todos os vídeos. Então, se você quer conteúdo como esse, cara, tá cansado de ver só conteúdo de copa, se inscreve que o YouTube vai entender e vai entregar muito mais conteúdo como esse para você.

Porque tem uma parte agora que vai chocar muita gente, cara. O DH ele simplesmente ele cita o Niet. Olha isso, que [ __ ] mano. Ele fala sobre o ressentimento, que é basicamente o ressentimento que foi escrito num livro de Niets, cara, chamado Genealogia da Moral, que foi escrito em 1887, que é basicamente aquela raiva que tem num coração de muita gente que apanhou muito para poder conseguir algo e que não aceita que a próxima geração ela fez a mesma coisa no caminho mais curto. Sabe aquele tio chato seu cara que fez um concurso lá do, DSE, PDF, JP? Essa

sigla aí, basicamente, se ela tinha 300 candidatos por uma vaga, aí aquele tio seu, ele estudou por 3 anos, ele se orgulha em toda reunião da família, ele fala: "Olha que maravilha, eu sou concursado, você é um bê, você é só um programador e eu sou concursado." Aí do nada vai lá e muda a lei. Mudou a lei, cara. Aquele concurso que ele se matou, que ele se orgulha tanto, [ __ ] os caras facilitaram as regras, abriram mais vaga. Então aquele Enzo que ele humilhava na festa da família, ele também passou no concurso dele estudando, sei lá, duas semanas, estudando antes da prova. Aí aquele tio,

o senhor começa a ficar puto, fala: "Que [ __ ] é essa, cara? Por que que esse cara, [ __ ] vai passou na parada? Eu me matei nessa parada porque ele não tá puto com a lei. Ele tá puto por ele acha que o sofrimento dele, todo mundo tem que passar por aquele sofrimento e aquilo não vale mais como moeda de troca. E é exatamente isso que tá acontecendo dentro da comunidade dev, cara. A galera fala assim: "Como você

ousa fazer software sem ser na mão? Como você ousa não sofrer o que eu sofri?" Pô, eu sou um pouco disso também, tá? Não tô me tirando dessa parada não, mas a gente tem que abrir a mente, né, galera? Porque, mano, a galera que passou, sei lá, anos debugando, a galera que passou anos em código legado, sem documentação, tentando entender anos, travado numa [ __ ] code base complexa para caramba, cheio de história, procedor para entender aquela merda toda, cara, aquilo, [ __ ] era um baita status, mano. Batia no peito e falava

assim, cara, eu aguento a complexidade só que agora com Iá, paizão, [ __ ] a gente sabe, mano, por cá para nós, tá? Não deixa a galera saber isso não. Mas deixa eu contar um segredinho para você. Essa complexidade toda que a gente se orgulhava, mano, isso acabou, cara. E papo reto, acho que o ódio da galera do movimento antiá que tá vindo aí, da galera da velha guarda, mano, não todo mundo tá, porque eu sou um semielha guarda, eu não tenho esse ódio todo, mas é uma galera da velha guarda mesmo, tem um ódio para caramba, cara. Não é ódio

contra iar, é a raiva que o sofrimento agora ele não é mais moeda de troca, tá ligado? Ele não conta, ele não farma aura agora pelo sofrimento. E olha o que eu coloco dos dois lados, tá? Porque nós que somos deves velhos, que fomos forjados na internet de escada com livro xerocado, a gente tem um medo [ __ ] de perder relevância no mercado, cara. E você sabe disso. Só que a gente misturar

essa insegurança que a gente tem com esse argumento de qualidade e vulnerabilidade, mano, é muito errado, cara. Porque que se a gente parar, vamos tirar a paixão, se a gente tirar paixão e e observar, mano, começar a entender, a gente percebe que são dois debates totalmente diferentes, cara. E os caras estão usando ranço para poder tomar decisão grande, tá ligado? Uma decisão gigante que acaba impactando em milhões de usuários. Imagina só, cara, se um desses guardiões, um desses araltos do evangelho do Open Susing, eles decidir que ele não vai aceitar aquela IA que corrige uma vulnerabilidade [ __ ] porque ele fala que tem cheiro de ar.

>> Não, isso tem cheiro de ar. Não vou aceitar esse PR, não. >> Faz sentido nenhum, paizão. E muita essa discussão, cara, ela tá rolando de uma forma muito errada, cara. O cloud code, o open code. Mano, a gente tem vários

harners aí muito [ __ ] que lê um repositório inteiro, roda teste, instala dependência, faz commit, abpr, integra lá com seu GitHub lá com Slack, resolve, refatora audit bu, configura CD. Mano, isso aí não é o co Pilot de 2023 completando linha não, paizão. Eu acho que é exatamente nesse ponto que tá essa tensão, porque se um agente ele consegue navegar num codase gigante, sei lá, no Linux, no FFMPEG ou sei lá, qualquer projeto aí que tem mais de 10 anos de histórico, a barreira de entrada, cara, de você colaborar num projeto desse, mano, ela cai, tá ligado? Porque eu não jamais eu colaboraria num projeto desse. Agora com IA, eu falo assim: "Opá, eu consigo usar IA para poder entender como as coisas funcionam". Aí você pensa

comigo, cara, o David Boot Camp, que antes ele peidava na farofa quando ele via qualquer complexidade de projeto, cara, mano, agora o cara ele consegue pegar um projeto totalmente novo, seja da empresa, seja um Open Sus, ele consegue contribuir. Cara, o Dev de fábrica de software, mano, lá que mora lá no cu do Piauí, cara, ganhando menos que o motorista de Uber lá em São Paulo, que o cara não tem tempo, ele não tem saúde mental, ele não tem dinheiro e o cara tá tão [ __ ] que não tem nada que motiva ele de sentar a bunda e passar seis meses lendo um código antes de mexer em qualquer coisa. Agora esse cara também consegue contribuir, cara. Só que isso ele mexe direto com o monopólio e ego dos arutos do evangelho do repositório Open Sus. E é essa que é a real, cara. É isso que tá acontecendo e

os caras não aceitam. Mas eu preciso ser honesto numa parada aqui, mano, que realmente tem uma preocupação de verdade no meio dessa bagunça também. Não vamos falar assim: "Ai, é tudo festa, vamos aceitar os PR". Não, calma, calma, calma, calma. Tem um estudo na met de 2025, mano, que tá mostrando que dev experiente ele fica 19% mais lento com tarefa certa com IA. Cara, só que o

problema às vezes é mais adaptação do que tecnologia, que a galera usou muito esse argumento aí para falar assim, ai não funciona não, cara, é só adaptação, mas o dado tá aí. E o código gerado por a gente, ele pode ter uma licença meio ambígua. Ele pode trazer uma vulnerabilidade de contexto lá que, mano, tá tudo bagunçado, isso acontece. Então tem uma diferença muito grande de usou IA não entra ou precisamos de uma revisão reforçada para contribuição com o IA para poder checar licença, fazer uma auditoria maior e tal. E isso, cara, é um processo. E o segundo o zoá não

entra, mano. Isso é ditadura, cara. E a maioria do que o DHH ele tá criticando, mano, nesse artigo, cara, é uma ditadura disfarçada de processo. Eu falo com você, mano, você pode até achar o DHH um merda. Ah, ele é um merda. Ah, eu não

gosto dele. Mas pr mim, cara, com todo respeito, tirando toda essa parte de de ruído, vamos tirar ruído, vamos olhar o que importa, cara, ele é o cara mais relevante que tem coragem de tocar na ferida de muita gente grande, cara. Ele, [ __ ] ele foi o cara que ele bateu nessa parada de louquinha aí, que os Illuminatiss aí de BigTech criam pra caramba e agora ele tá batendo nessa bolha elitista do Open Sus. Cara, eu quero ouvir de você do comentário aqui, mano. Você concorda em barrar 100% da contribuição de ar ou você acha que tem que ter esse dois pesos e duas medidas?

Aproveita, se inscreve no canal aí, cara. Se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação que é só o clique. Tamo junto. Forte abraço, até o próximo vídeo. Valeu.

>> Tá cansado de terminar o dia com dor nas costas, né, papai? no home office, Ergonomia e Investimento. Garanta sua cadeira elements com cuponzinho humano e o linkzinho que eu deixei aqui embaixo. >> [música]