---
video_title: "Você instalou. Já era."
video_id: sMdBtiiE8k0
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sMdBtiiE8k0
video_date: 2026-05-29T15:00:43+00:00
video_description: |
  84 pacotes maliciosos. Seis minutos. Sem roubar a senha de ninguém.
  
  No dia 11 de maio um hacker usou o pipeline de publicação do TanStack contra ele mesmo e infectou o npm. O projeto que a galera tava migrando pra fugir da complexidade do Next.js virou vetor de ataque, e o malware se espalhava sozinho pra outros pacotes.
  
  Se você instalou qualquer @tanstack/* naquela janela, esse vídeo é pra você. A gente disseca como o ataque funcionou (spoiler: ninguém invadiu conta de ninguém), por que o npm tá vivendo a maior crise de confiança da história do open source, e o que dava pra ter evitado com quatro linhas no .npmrc.
  
  A complexidade não sumiu, paizão. Ela só mudou de lugar: do framework pro pipeline, do código pro npm.
  
  ▼ TÁ COMPROMETIDO? RODA ISSO
  Se instalou @tanstack/* no dia 11 de maio:
  
  find node_modules/@tanstack -name "router_init.js"
  
  Confirma com:
  
  grep -r "voicproducoes\|79ac49eedf" node_modules/@tanstack/*/package.json
  
  Se bateu: desativa o serviço gh-token-monitor PRIMEIRO, depois revoga os tokens (GitHub, npm, AWS, GCP, SSH, Kubernetes). A ordem importa, senão você toma rm -rf na home.
  
  ▼ AS 4 LINHAS DO .npmrc QUE TE SALVAM
  ignore-scripts=true
  min-release-age=7
  allow-git=none
  (+ lockfile com versão exata, sem ^ e sem ~)
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⚡ PATROCÍNIO — ChatLLM da Abacus
  Em vez de pagar assinatura separada pro Claude, GPT, Gemini e DeepSeek, você tem mais de 100 modelos num lugar só, com um RouteLLM que escolhe o melhor pra cada pergunta. E tem o DeepAgent, que levanta PR, integra Stripe e faz pesquisa cruzada em cima de doc. Sete reais no primeiro mês.
  
  👉 https://deepagent.abacus.ai/bvy
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  ⏱️ CAPÍTULOS
  00:00 84 pacotes em 6 minutos
  00:48 Que tamanho tem o TanStack
  01:34 Por que virou o hype de 2026
  03:08 Patrocínio: ChatLLM da Abacus
  03:56 A crise de confiança absurda do npm
  08:13 40 dias antes: o ataque ao Axios
  10:26 O ataque ao TanStack: como foi por dentro
  14:16 O selo SLSA que validou o veneno
  15:47 O dead-man's switch (rm -rf na home)
  16:56 Como se proteger (4 linhas no .npmrc)
  19:04 A complexidade só mudou de lugar
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  
  📚 FONTES (tudo citado no vídeo)
  Postmortem oficial TanStack: https://tanstack.com/blog/npm-supply-chain-compromise-postmortem
  Snyk — TanStack npm packages comprometidos: https://snyk.io/blog/tanstack-npm-packages-compromised/
  TanStack advisory no X: https://x.com/tan_stack/status/2053948103766716630
  ReversingLabs 2026 Supply Chain Report (73%): https://www.reversinglabs.com/press-releases/reversinglabs-2026-software-supply-chain-security-report-identifies-73-increase-in-malicious-open-source-packages
  Sonatype Q1 2026 Index: https://www.opensourceforu.com/2026/04/ci-cd-and-npm-face-open-source-trust-attack-surge-sonatype-q1-2026-index/
  InfoQ — Axios npm comprometido: https://www.infoq.com/news/2026/04/axios-supply-chain/
  Microsoft — Mitigação do Axios: https://www.microsoft.com/en-us/security/blog/2026/04/01/mitigating-the-axios-npm-supply-chain-compromise/
  ThreatLocker — TeamPCP atinge TanStack: https://www.threatlocker.com/blog/teampcp-supply-chain-attack-hits-tanstack
  Gigazine — efeito cascata: https://gigazine.net/gsc_news/en/20260512-tanstack-supply-chain-attack/
  Cybernews — pacotes com milhões de downloads: https://cybernews.com/security/npm-packages-with-millions-downloads-compromised/
  State of React 2025: https://2025.stateofreact.com/en-US/libraries/
  T3Chat — por que migrei do Next.js: https://www.crazystack.com.br/2025-3/i-moved-off-of-nextjs
  TanStack — 2 anos full-time OSS: https://tanstack.com/blog/tanstack-2-years
  
  ---------
  📧 Precisa de recomendação de Pentesters / Devs Seniores? https://hiresenior.app
  
  #tanstack #npm #segurança
---
84 pacotes maliciosos, 6 minutos sem roubar a senha de ninguém. No dia 11 de maio, um hacker usou a pipeline de publicação do TCK contra ele mesmo e infectou o npm. O Tsteack, o projeto que a galera tava migrando para poder fugir da complexidade do NextJS. Cara, 53 milhões de downloads por semana. E o Maware ele se espalhava sozinho para outros pacotes. Se você instalou

qualquer pacote @tinsteack asterisco cara naquela janela, você pode estar tendo um problema neste exato momento. E eu vou te mostrar exatamente o que aconteceu nesse vídeo. Mas antes de continuar, já sabe, né, cara? Já se inscreve no canal, deixa o like, notificação para não perder nenhum vídeo. Cara, isso aqui é um boteco de tecnologia. Vem fazer parte do nossas

lives. Terça e quinta-feira, 10 horas da manhã. Aproveita, me segue no Instagram também, @manudavivin, que é onde a nossa resenha continua. Para você entender um pouco, cara, da gravidade do que aconteceu, você precisa entender o tamanho do bicho, tá ligado? Lá ele. O T Steck, ele é um projeto do

Tunner Linsley. Tem um carry, tem um Houter, tem um table, tem um form, tem um start. 4 bilhões de downloads por semana acumulado, tá ligado, mano? A parada tem mais de 112.000 estrelas no Git Hub. Mais de 1,3 milhões de

repositórios estão dependentes desta parada. Mano, não é libe não, cara. É uma infraestrutura brabíssima. E a proposta dele é maravilhosa, cara. Mano, ele não tem UI própria, ele não tem vendor louquinho, ele não tem type safe, ele funciona com react, ele funciona com view, com solid, com Angula, Headless, frameworknos. Tá ligado, mano? Você tá,

você tá na noção, cara, mano, você pode levar seu código para onde você quiser, mano, sem dono. Isso é uma parada que o Open Sus ele deveria ser e eu bato palma para isso. Mas por que que essa parada virou hype, cara? Porque a galera cansou do Next, paizão. [ __ ] o appunter, cara. [ __ ] ninguém pediu aquela

tranqueira, cara. React Server Component, que a galera confunde onde o código roda, se tá rodando o servidor, no cliente e e fora aquela sensação que parece que você tá construindo seu produto dentro daquela infraestrutura da Versel, tá ligado? Não o contrário de você construir, escolher onde você quer hospedar, [música] mano. [ __ ] que basicamente tem aquele cheirinho de loquin disfarçado de develop. Aí o State of React, cara, [música] 2025, ele botou esse número, cara. O T

Stack Carry, ele ficou em primeiro lugar na satisfação positiva, cara. E o Next, mano, ele com 80% de uso, foi a biblioteca mais criticada negativamente da pesquisa inteira. A gente tem alguns exemplos, cara, tipo o T3, que ele acabou migrando do NextJS pro T steck, tal, mudou pra Prod e quando um produto real ou vários produtos reais eles fazem essa migração, cara, mano, não é mais opinião de Twitter não, cara. Parada papo reto é normal, é real, é real, tá ligado? E faz sentido, cara, porque o T Steck Car, ele acabou resolvendo uma dor real, cara. Ele separou lá o estado do

servidor do estado do cliente. Ele acabou com aquela gambiarra, mano, de enfiar fet dentro de os efects, chamar aquela tranqueira de [música] arquitetura, cash automático, reflet em background. Ele tem ferramenta de debug, mano, que funciona, tá ligado? Mano, eu conversando com meus amigos front end, eles fala: "Cara, a parada resolve, resolve com pressão, mano, porque você sabe, né, a gente odeia front end, mas se meus amigos frontend falou que a parada é boa, então eu acredito neles." Aí o T, ele não roubou o mercado do NextJS, mano. O NextJS, mano, ele acabou

entregando de bandeja e o Takeck ele tava lá já preparado com a filosofia certa, na hora certa, mano. E falando de centralizar ferramenta, não ficar refém de vendor, cara, esse vídeo ele é patrocinado pela Abacos, que fez o chat LLM. A ideia deles é muito simples, cara. Ao invés de você pagar assinatura separada lá pra Cloud, pro GPT, pro Gemini, pro Dipsek, mano, você tem tudo num lugar só, cara. Mais de 100 modelos, incluindo o Roach LLM, que ele acaba escolhendo o melhor modelo para cada pergunta automaticamente. Mas o que mais

me chamou atenção foi o de piagens, mano. A parada ela consegue construir uma integração com stripe, levanta PR, repositório, mano, faz coisa para caramba, faz pesquisa cruzada em cima de doc. É basicamente um agente que tem um foco assim, um propósito geral que acaba rodando do pesado, cara. O que é mais da hora, mano, custa apenas 7 no primeiro mês. O linkinho tá na descrição para você poder testar. Só que enquanto a

galera celebrava a nova era do front end, cara, o chão, o chão dos meus amigos frontendos, eles estavam cedendo. Eu preciso falar de uma parada, mano, que a galera ela tá tratando como detalhe técnico, cara. Só que nós que somos velhos de guerra, a gente percebe que não é, cara. O nm, se a gente parar para pensar, ele tá vivendo, cara, a maior crise de confiança de uma pensance, cara. E quase ninguém tá falando sobre a gravidade disso, cara.

Eu não tô entendendo nada. Deixa eu só compartilhar a minha tela com vocês. Você precisa ver com seus próprios olhos. Cara, eu vou compartilhar este link aqui agora com vocês. Esse aqui ele é basicamente o relatório anual de supply chain do reversing Labs, quarto ano consecutivo. Olha só o título, cara,

disso aqui, mano. 73% de aumento em pacotes maliciosos open paizão. 73% num ano, cara. E olha mais isso aqui, cara. Mais de 10.000 ameaças detectadas. E

quem que lidera esse monte de ameaça? [ __ ] o npm, cara. que ele é responsável por 90% de toda a atividade maliciosa no ecossistema Open Curce, tá ligado? Pra mano, 90%, cara, nove em cada 10 pacotes maliciosos do Open Sus, ele vem do ecossistema JavaScript. Enquanto isso, a galera do Python lá, mano, tá melhorando para caramba. Por

exemplo, se a gente pegar lá o PP, ele caiu em 43% em detecção de Maue. O New caiu 60%. E sabe por quê, mano? Porque essas plataformas eles acabaram, mano, investindo no Tue Authentication Factor, verificação de duas etapas, tá ligado? Aí ele tem lá uma parada lá de trust publishing, tem barreira de segurança real e o npm, que que o npm tá fazendo com essa [ __ ] O npm tá subindo 73%, cara. E o reverse ining mano, ele joga

na cara do npm, cara. Ele tá falando que esse e o crescimento disso, mano, o crescimento dessa parada, ele tá mais relacionado a a uma adoção lenta de controle de segurança que os outros gerenciadores de pacote já estão, mano, anos luz na frente. E e aqui é onde fica mais sinistro, cara. Olha só, a campanha do Shirlud comprometeu mais de 5.000 pacotes npm em duas ondas. 1000 pacotes,

expondo 25.000 repositórios do GitHub, cara. E a frase que eu quero que você grave aqui, paizão, é essa frase aqui do nosso amigo Thomes Lev Perim, ele é arquiteto chefe do Reverse Labs. Em vez dear projetos pequenos mantidos por um grupo pequeno de pessoas, os cybercriminosos agora estão focando em projetos amplamente utilizados pelos quais os maware podem ser injetado em milhares de aplicações. [música] Meu jogador, você conseguiu entender o que tá acontecendo, cara? Mano, o alvo

ele acabou mudando, cara. Não é mais aqueles pacotezinho pequeno, tá ligado? daquelas dependências, por exemplo, que todo pacote usa. Mano, os caras estão focados em pacote popular, cara. Porque um pacote com milhão de downloads, ele te dá acesso a milhares de aplicação de uma vez, cara. Aí o alvo, ele é a

confiança que o pacote ele já tem essa confiança, tá ligado? E tem mais, cara, 39.000, cara, variáveis, aquelas secrets, aqueles variáveis de ambiente de dev, mano, eles vazaram só no npm, cara. Faz o token de Google Cloud, cara, WS, Slack, Telegram, o cara sobe o pacote com a credencial hard, mano, e nem percebe. Cara, o npm e o PPI juntos, cara, eles responderam por 95% dos vazamentos de variáveis de ambiente, de segredos, tá ligado? Daquelas API Kys. E

o NPM ele acabou virando lugar, cara, que não é só onde o atacante ele acaba publicando Maué, tá ligado? É o lugar onde o Dev ele acaba vazando as API keys dele, mano, sem saber, cara. Dois lados. dos dois lados, mano. O buraco ele tá aberto.

>> Desculpa meus frontend, eu vou parar de fazer essa piada, tá? >> Agora dá uma olhada só nesse outro relatório, cara. O sonar type aqui, olhando aqui no Q1 de 2026, mano, a gente tem aí 20.764 pacotes maliciosos em 3 meses, cara. Um pacote malicioso a cada 6 minutos, mano.

Você tem noção, cara? E o total acumulado desde 2017, cara, ele já passou de 1,3 milhões de pacotes maliciosos catalogados. E olha só essa citação aqui do Brian Fox, cara, da City da Sonar Type. Mano, isso aqui foi maravilhoso, mano. Ele fala o seguinte, cara, os maiores ataques do Open Curce do Q1, eles não venceram por serem novos, eles venceram porque abusam da confiança já embutida no ciclo de vida de software. Porque usa nome de pacotes

confiáveis, ferramentas confiáveis e workflow de releases confiáveis. Você tá entendendo, mano? Na merda. Esse aqui é o ponto, cara. O problema não é mais pacote falso, tá ligado? Porque os caras

tinha essa parada de criar um pacotezinho falso, colocar um szinho a mais, tá ligado? Um Rzinho a mais, duplicar um cara que tem. Mano, a parada, mano, é que o pacote real ele tá comprometido, cara. E a gente continua tratando o npm install como se fosse, sei lá, abrir uma torneira, cara. Sei lá. Ah, tá no lock file, mano. Tá

seguro, cara. Não tá, [ __ ] Agora não tá mais não, mano. E para provar que na sua teoria, cara, dá uma olhada nisso aqui, cara. 40 dias antes do T Steack, cara, o Axus ele foi comprometido. E olha isso aqui, mano. O Axus ele tem 100

milhões de downloads semanais, cara. As versões 1.14.1 e a 0.30.4,

elas foram publicadas lá com com remote access token via conta de mantenedor sequestrada, tá ligado, mano? Ficaram no a papo de 3 horas, tá ligado? E olha só esse tweet aqui, cara, do Ferrows, fundador lá do do Socket. Mano, todo npm install da versão mais recente, ela tá potencialmente comprometida agora, cara. Isso não sou eu que tô falando não, cara. é o fundador da empresa que

detectou o ataque e o nosso mano Andre Andread Andrade Carpate, tá ligado? É o cara que construiu o Tesla Autopilot, tá ligado? Bravíbíssimo lá. Ele postou que quase foi comprometido, mano. Ele instalou uma dependência que resolveu pra versão anterior. Por sorte, cara, se

tivesse rodado horas ania puxado a versão atual com Trojan. E mano, é o Carpate, cara. se quase pegou ele, imagina nós dev regulares, mano. E a gente nem tá olhando para isso. Aí a Microsoft foi lá e abriu uma análise de mitigação poder entender o que tá acontecendo. O Google, ele foi lá,

atribuiu a Coreia do Norte, aquele grupo lá, Saffir Lit, estado nação usando NPM como vetor de ataque. Mano, papo reto, dedo no Charp, gritaria, cara. E tem um detalhe aqui que ninguém tá falando, cara. O Axo, ele é dependência transitiva do cloud code da Antropic, cara. o Cloud Code, mano, a ferramenta de A que, mano, eu uso, você usa e quase metade dos devs estão usando nesse exato momento para codar, cara. Então, até nós

que temos nojo de JavaScript, de npm, cara, a gente também tá sujeito a isso, cara. Então, [ __ ] pensa comigo. Todo mundo que atualizou o Cloud Code dentro daquela janela, pode ser que a gente instalou um Trojando a nossa máquina, mano, sem saber. E aquele contrato social, tá ligado, se é que a gente pode chamar assim do NP, mano, ele acabou quebrando, cara, porque a premissa sempre foi pacote popular, bem mantido, muitos downloads, é seguro, a gente confiava nisso, cara. Mano, agora isso acabou. Você não precisa só confiar no

pacote que você instala, cara. Você precisa confiar em todas as dependências dele, cara. Em todos os mantenedores daquele projeto, em todos pipelinear, indiciar e cid. Isso, paizão. Isso é humanamente impossível, pô. Só que aí os

caras fizeram uma parada, mano, que ninguém meio que tava esperando, tá ligado, mano? A parada só tá evoluindo, cara. O ataque ao T Steck, mano, ele não comprometeu nenhum desenvolvedor, ele acabou comprometendo o processo. Olha só esse tweet aqui, cara. Security Advisor, TEC npm Package, 11 de maio, 7:20 a 7:26 UTC. 6 minutos, 84 versões maliciosas em

42 pacotes do TEC, mano. E olha só isso aqui que eles falaram, mano. Eles estão falando, cara, que, mano, foi um alto risco, tá ligado? Payloads, AWS, GCP. Kubernets, Vult Credentials, GitHub Tokens, SSH KYS, paizão. Se você

instalou qualquer um é @tinstec/ alguma coisa, tá ligado? Dentro dessa janela, mano, trata a sua máquina como comprometida. Houtter Start, Houter Plugin, mano, eles foram atingidos, cara. Já o carry, o table, o form e o virtual, eles ficaram safe nessa parada. Ficaram limpo, cara. Só que mais astuça,

mano, não é o que foi comprometido, é como isso foi comprometido, cara. Esse aqui é o pósmem, cara, oficial do Tunner Linsley. E a primeira coisa que ele deixa claro aqui, mano, é que nenhuma senha de dev, ela foi roubada. Nenhuma, cara. O atacante, ele não invadiu a conta de ninguém, ele usou a pipeline de publicação do próprio TC, mano. Contra o

Tck mesmo. Funciona assim, cara. Vamos traduzir pra nossa linguagem de boteco aqui pra gente poder ficar na mesma página para todo mundo entender o que tá acontecendo, mano. Para ficar o menos técnico possível. Imagina só que o T ste Steack ele é uma fábrica, cara. Essa

fábrica ela tem uma esteira de produção automatizada. A gente chama de CD, que basicamente ele pega o código, ele empacota, ele publica lá no npm. Cara, ninguém toca a mão na esteira. Aquilo lá, mano, vai tudo automático, tudo automatizado. E quem cuida disso é o Git Hub Actions. O que o atacante fez, cara,

foi equivalente a entrar na fábrica pelo estacionamento de visitantes, esconder uma caixa de veneno no almoxarifado e esperar a esteira oficial empacotar e desempacotar o veneno como se fosse um produto legítimo. A fábrica ela nunca foi invadida, cara. A esteira ela nunca parou. Você tá entendendo, mano? Mas o produto que saiu, ele já tava contaminado. Aliás, para quem quer

analisar, cara, esse tipo de coisa com detalhe, mano, lembra do chat LLM da Abacus, que a gente acabou de [música] falar lá no iniciozinho da live, mano, que tem um linkzinho na descrição aqui para você conseguir fazer bastante [música] análise usando essa ferramenta. Mas bora continuar aqui. Na prática, foram três passos, cara. O primeiro, o cara criou uma cópia do repositório do TEC e abriu um pull request com código malicioso. Aí vem um detalhe que muda tudo, cara. O sistema de automação do

Tteck, ele estava configurado para executar código de pur request externo, mano, com as permissões oficiais do repositório oficial, cara. [ __ ] isso é uma configuração, cara, lá no GitHub chamada P Request Target. E ela é conhecida, mano, por ser muito perigosa, [música] cara. É como basicamente você dá a chave do cofre para qualquer pessoa que bate na sua porta, você tá ligado? E o segundo, mano, o código malicioso, cara, o código que o cara mandou lá, ele não fez nada na hora, cara. Ele

simplesmente foi lá, plantou uma bomba lá no sistema de cash, tá ligado? Ele meteu lá 1,1 GB de arquivo envenenado, guardado no lugar exato onde a esteira de publicação ele ia buscar depois, cara, e ficou lá, mano, 8 horas dormindo esperando, cara. Mano, o paciente vence, cara. Aí, em terceiro, mano, olha só isso, cara. Quando alguém foi lá e fez uma atualização legítima no código, [ __ ] subiu um por request lá, provou, mano, isso aqui realmente é é a parada de fato. A esteira de publicação, ela

rodou, buscou o cash envenenado e o mal é escondido. Cara, dentro do cash roubou a credencial que autoriza a publicar pacotes no npm. Cara, mano, a credencial legítima do T steck, cara. [música] Ele usou ela para poder publicar os 84 pacotes, manos. Maliciosos, envenenados, como se fosse uma release oficial.

[ __ ] mano. Não é coisa de script Kid não, cara. Mano, é uma parada muito, muito complexa que os caras fizeram, mano. [ __ ] muito [ __ ] Pro npm, cara. Tipo, o npm agora eu vou proteger o NPM.

Aquilo lá era atualização normal, mano. Porque papo reto, pensa com a gente. Ela tava assinada, ela tava verificada. Os pacotes, cara, ele até tinha um selo de segurança, cara, aquele selo chamado SLSA build level 3, que é o mais alto que existe, tá ligado? E olha só, mano, o que a Sneak ela fala aqui, mano. É o

primeiro caso documentado de pacote malicioso com selo de SLSA válido. Esse selo ele existe para provar que o pacote ele veio da pipeline oficial e veio, [ __ ] ele veio de lá, cara. Só que o pipeline ele tava contaminado, tá ligado? É basicamente um cartório que consegue reconhecer documento falso, porque o carimbo é real, tá ligado? Mas o documento, [ __ ] não é. E o que que o

Maué ele fazia depois, cara? O que que ele fazia depois, mano? Ele fazia tudo. Ele roubava as credenciais e nuvens. Ele roubava tokens do GitHub, do npm, chaves SH. Ele vasculhava mais de 100 páginas

no seu computador, mano. Incluindo até teu histórico do Cloud Code. Sabe aquela chave que às vezes você vazou sem querer? >> Aí, sem querer eu coloquei uma chave que não rotacionei ela. Beleza, >> tá vazada, tá no seu story [música] do Cloud Gold. E ele pegava essa parada

toda, mano, e mandava direto para uma rede que prisografada, cara, que não tem servidor central. Os caras distribuíram essa parada, mano. Então, filhão, ninguém consegue bloquear por IP. Mas dá para piorar, cara. Dá para piorar, ele se espalhava sozinho. E olha aqui, cara,

o Maué, ele pegava todos os outros pacotes que o dev comprometido mantinha lá no npm, cara, e republicava com o mesmo veneno injetado, cara. Mano, ele distribuía. Então, por exemplo, se eu tenho um T stack, eu tenho um pacote que é muito popular, ele vai envenenar o meu pacote também, cara. Os caras conseguiram criar, mano, papo reto, um warm de supply chain, cara. Mano, olha [música] isso, que loucura, cara. É,

mano, pensa o seguinte, que um deve infectado, ele acaba virando um vetor de ataque para todos os pacotes dele, mano. E o toque final dessa crueldade, cara, olha só, mano. Um dead men su o Mauer, ele instalava um serviço de monitoramento de tokens roubados a cada 60 segundos. Se você revogasse o token sem desativar o serviço primeiro, mano, ele simplesmente ele ia lá e deletava o seu diretório home inteiro, cara. Mano, RM- RF na sua home, cara. Mano, adeu

seus arquivos. E se você foi comprometido, cara, mano, já desativa o serviço GH token monitor primeiro, cara, e depois revoga os tokens. Se você fizer de outra ordem, mano, você vai tomar essa. E o estrago ele passou do TCK, cara. Olha só, cara. O Minstra AI ele

teve SDK comprometido, cara. E o IPF teve 40, mais de 40 pacotes comprometido. Open Search teve Guard Rayos AI. O grupo por trás, cara, o Team PCP, ele capturou 450 repositórios internos da Minstrou venda, tá ligado? por $5.000 aí no fórum hacker desse aí

na Deep Web. Um purro request, um cash envenenado, 6 minutos e o estrago chegou na Ministral, na UPF, na Open Search, tudo a partir de uma configuração insegura no GitHubs. Agora vem uma parte aqui que importa para você, tá? Importa para você, meu dev, meu vibe coder. Essa parte importa para você. Enquanto os

grau 33, tá ligado? Os Illuminatis eles não resolvem essa parada. Você precisa se proteger sozinho, cara. Então, se você instalou qualquer TEC barra asterisco, qualquer pacotinho do Tck, cara, no dia 11 de maio, você vai rodar o seguinte. Que isso, mano? [ __ ]

[ __ ] mano. O canal que é proibido da dica, nós vamos te ajudar agora, [ __ ] Nós vamos te ajudar. Já deixa like, deixa like, se inscreve no canal só por conta disso, mano. Você vai rodar esse comando aqui, cara. Calma que esse comando ele vai est na descrição desse vídeo. Calma. Vou deixar lá no nosso

substeck. Se você também não tá inscrito no nosso substeck, mandode.com.br, tá no nosso substeck, mas tá esse comando aqui. Beleza? Achou? Rodou esse comando,

achou alguma coisa, cara? Pô, tá comprometido. Aí você vai confirmar com esse comandinho aqui, ó. Ó, roda esse comando aqui. Se bateu, você vai lá e desativa o deadmen suitch primeiro.

Depois roda, vai rotacionar suas credenciais e vai trocar todas. Git Hub, NPM, AWS, GCP, Cubernet, tudo, tudo, tudo. Já entende que o seu ambiente tá comprometido, troca essa parada e é isso. Beleza? Depois você me fala se se realmente tinha se resolveu ou não resolveu, beleza? Então, tá aí. E também

ó, não esqueça, tá no nosso obstac. E mano, se a gente parar para pensar, isso dava para ser evitado com quatro linhas no npmrc. Caraca, mais uma dica, hein? Pega essa aí, hein, paizão. No seu ponto npmrc, cara, você aqui, ó, se você tivesse lá, ignora script true, nenhum post install malicioso, mano, ele iia executar. Beleza? O [música] ban, o band

já faz isso por padrão, tá ligado? Olha só que eu descobri. Ele faz isso por padrão. E tem uma outra configuração assim, ó. Min release age 7. Cara, mano,

ele só instala pacote com pelo menos s dias de vida, mano. Esse ataque ele durou 3 horas. Se essa config tivesse habilitada, mano, isso nunca teria te afetado. Lock files com versão exata, mano. Sem aquele acento circunflexo, tá ligado? E sem aquele tio, mano. Você

baixa só o que você travou, cara. Senão ele vai pegar a versão mais nova automaticamente. Depois tem mais essa configuração, cara. A low git deixa n aí, tá ligado? Ele vai bloquear as dependências que puxam direto de repositório Git, mano. Exatamente. Um

dos vetores do ataque. Quatro configs, paizão. Quatro configs, quatro linha e 90% dos devs eu aposto que não tem nenhuma, tá? [ __ ] toma, toma. Deixa o like para mim, [ __ ] Porque o Stone Steack, paizão, na moral, ele é um projeto bravo pr caramba. Tô aqui para

falar mal dele não, cara, porque a filosofia dele é muito certa. Ele não tem loquin, ele não tem o código, ele vai para onde você quiser. Você é dono do código, cara. O Tên ele construiu uma das poucas stacks que respeitam a liberdade do Dev isso merece muito respeito. O problema dessa história não é o Tck. O problema foi a galera que

migrou pro TCK para fugir da complexidade do Nex esbarrou numa complexidade muito pior, a do ecossistema inteiro debaixo dos pés. A complexidade ela não sumiu, mano. Ela só mudou de lugar. Do framework ela foi pro pipeline, do código ela mudou pro npm. Que esse para mim é o lugar mais perigoso. Quanto tempo a gente vai

continuar fingindo, mano, que [ __ ] tá tudo normal, tá tudo bem, mano. Me conta nos comentários aí se você tem essa configuração do NPMRC aí, cara, que eu acabei de falar, ó, né? Conta para mim, fala comigo aí se tá tudo certo aí. E você quer explorar essas paradas de segurança, mano? Testar modelo diferente para poder analisar seu código. O chat

LLM da Abacos, mano, que patrocinou esse vídeo é uma boa porta de entrada, cara. E mano, custo acessível. Ótimo, tá ligado? O linkinho tá na descrição. Clica no meu linkzinho lá. E você acha

que o npm virou um lixão? Cara, espera só para você ver o que tá acontecendo com GitHub, cara. Os modelos já mais recente, eles estão ficando piores, cara. E o motivo é exatamente o código que tá lá dentro. Eu fiz esse vídeo aqui, ó. Ele vai est em algum canto aqui

na tela, cara, que você vai entender o tamanho desse buraco. Clica nessa recomendação. Aproveita, se inscreve no canal, ativa o sininho, vem participar das lives, cara. Terça, quinta-feira, 10 horas da manhã. Me segue no Instagram também, @mandevin, continua que é onde nossa resenha continua. Estamos juntos.

Um forte abraço, até o próximo vídeo.