---
video_title: "Quanto tempo o Laravel ainda tem?"
video_id: w3WAml7u9H8
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w3WAml7u9H8
video_date: 2026-05-04T15:01:40+00:00
video_description: |
  Em 12 meses o Laravel saiu de "framework mais amado do PHP" pra empresa 
  que enfia propaganda dentro da IA que você paga pra usar. E o mais 
  assustador, paizão: isso não é acidente. É roteiro. Um roteiro que já 
  matou Terraform, Redis, Elasticsearch e quase levou o WordPress junto.
  
  Neste vídeo eu traço a linha do tempo completa do declínio: do cheque 
  de 57 milhões da Accel em setembro de 2024 até o escândalo do Laravel 
  Boost em abril de 2026 quando descobriram que o servidor MCP oficial 
  do framework tava injetando instruções nos agentes de IA pra 
  recomendar o produto pago da empresa. Sem citar uma única alternativa.
  
  Isso é a ponta do iceberg de um fenômeno maior que a gente chama aqui 
  no canal de Grande Rollback dos commons: quando o que era da 
  comunidade volta pra privatização travestida de inovação. E o caso 
  Laravel é diferente de tudo que já vimos porque a contaminação não 
  tá no código, tá no ambiente que envolve o código. Isso você não forca.
  
  A pergunta que fica: se amanhã aparecer um fork do Laravel, você migra?
  Ou tem 30 projeto em produção te prendendo? Conta nos comentários.
  
  📚 FONTES: https://open.substack.com/pub/chorume/p/em-12-meses-enterraram-o-laravel?r=3ti0q6&utm_campaign=post&utm_medium=web&showWelcomeOnShare=true
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  CONTADEV: https://links.chorume.dev/contadev-ig
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🛒 COMPRE SUA CADEIRA ELEMENTS: https://links.chorume.dev/elements
  Cupom: MANO
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⭐ Seja membro: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🍻 LIVES no canal toda TERÇA e QUINTA às 10h da manhã
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  ✂️ Canal de cortes: https://youtube.com/@cortesdomanoofc
  🌐 https://chorume.dev
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  📧 Precisa de recomendação de Pentesters / Devs Seniores? Fale comigo: contato@manodeyvin.com.br
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
---
Gastando muito impostos, meu PJIN. Com a conta deve, o leão vira gatilho. Descobre o quanto você poderia estar economizando com esse link aqui, ó, que eu deixei aqui embaixo. Imagina só a cena, paizão. Você tá lá trabalhando numa terça-feira qualquer, tranquilinho, tá ligado? Aí você vai lá e pede seu

cloud code para fazer o deploy de um projetinho em Laravel. Aí do nada aí ela começa a pensar, ela começa a pensar e do nada ela vai lá e te dá uma resposta falando assim: "Use o Laravel Cloud". Aí você fala assim: "Porra, foi a Iá que recomendou, né? [ __ ] a Iá el lá, pô, ela manja das coisas, ela vai me dar o caminho mais fácil. Mas e se eu te falar que não foi a IA, cara, foi o Laravel, que simplesmente instalou um servidorzinho secreto chamado Bush, que fica sussurrando no ouvido do seu agente, mandando ele recomendar produto pago da empresa. É isso mesmo, paizão. O

seu Cloud Code acabou de virar um outdoor do Taylor Oldwell. E você nem sabia disso. Isso foi descoberto semana passada, cara. viralizou lá no Hacker News com o título Laravel levantou grana e agora injeta propaganda direto no seu agente. Paizão, foi dedo no C#arp gritaria, paizão. E o mais interessante,

esse foi só o último capítulo, cara. Nos últimos 12 meses, o Laravel tá no declínio sinistro, cara, digno de um roteiro de cinema, cara. Mas um roteiro que já matou o Terraform, já matou o Rediz, o Elric Surf, quase matou o Word Press. E a gente vai traçar este mapa passo a passo, cadáver por cadáver. Mas antes de rir da desgraça leia é cara que é muito errado, tá ligado? Não vamos

ficar rindo dos outros não, porque mano, eu eu sou um ex-programador PHP, eu tô aqui para poder deixar o meu abraço pros devs PHP, mas eu tô aqui para dizer que esse aqui é o canal mais chorume de tecnologia do YouTube. Então já sabe, né, paizão? Já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, cara. Vem participar das lives com a gente, paizão. Terça e quinta-feira, 10 horas da manhã. Aproveita e me segue no

Instagram @manudavivin, que é onde a nossa resenha continua. Então se liga só para você entender porque essa semana tá todo mundo com dedo no sexp gritaria lá no ex, cara, a gente precisa voltar 12 meses atrás. Senta aí que o filme é longo, mas vai valer a pena. Setembro de 2024, cara, a Cel, que é uma venture capit, mano, bolada, sinistra, depois de perseguir o Taylor, cara, por mais de um ano inteiro, ela finalmente consegue convencer o cara a atender o telefone e sai simplesmente com 53 milhões de dólares no bolso. Primeiro aporte em 13 anos do Lara. A equipe, paizão, ela sai

de 8 para 35 funcionários em alguns meses. Até aqui tudo certo, né? Ninguém desconfiou, [ __ ] O cara merecia, mano. Foi um baita projeto que ele trouxe pra comunidade pegar pista. Fevereiro de 2025 lançaram o Laravel Cloud. Cara, a

primeira plataforma de deploy gerenciado do Laravel, tá ligado? Bonitinho, funciona. É como se fosse o Versel do PHP, cara. [ __ ] beleza. Investiram a grana num produto, [ __ ] beleza, tudo certo. Precisa dar lucro. Março de 2025

sai o Laravel 12. Olha só, eles tiraram o Jet Stream e o Breeze, que são os starter kits grátis, tá ligado? Que [ __ ] a comunidade gosta para [ __ ] E basicamente substituíram lá por uns kits novos, empurrando um tal de um Flux Pro, que custa papo de R$ 149 por ano. Mas, mano, isso é por projeto, cara. Ah, e já empurra também um tal de um work OS para autenticação, mano, que coincidentemente é patrocinador dos podcast que o Taylor aparece como entrevistado e também da Lara. Aí o

Taylor vai lá no ex e fala assim: "Porra, eu me empolguei com SSO." Beleza, pão. Tá beleza, sem pouco, tranquilo, tudo certo. Novembro de 2025, Laravel Cloud agora cobra $ por mês por 100 conexões simultâneas de web socket. Sem conexões. Enquanto você vai lá e

autohospeda um reverb numa VPS. Se for contratar uma VPS, contrata Host, que usa o cupom mano Davin, com capacidade milhares de vezes maior, cara. E aí, abril de 2026, a bomba. Eles descobrem que o Laravel Bush, que é o servidor MCP oficial do Laravel, ele tá injetando instruções dentro do contexto dos agentes de A para eles recomendarem o Laravel Cloud como opção de deploy, sem citar nenhuma alternativa. Sacou, paizão? Em 12 meses, o Laravel saiu do

framework Open Sus mais amado a comunidade pra empresa que enfia anúncio dentro de Ra para você poder usar. E a pergunta que precisa ser respondida, cara, nesse exato momento é: "Mano, isso foi acidente ou isso já é um roteiro conhecido?" Agora deixa eu te explicar cara porque este último capítulo, o Bush, é o mais grave de todos mano, porque o work, o Flux Pro, o cloud caro, mano, a gente empurra ver, aparece na tela, tem botão, tem preço, você decide lá se se você clica ou não, você é adulto, mano. Já o bush é outra coisa, paizão. Para quem tá perdido, cara, o MCP é tipo um protocolo que deixa aí do cloud code ou curso. O cursor, acessar

ferramentas externas, ler arquivo do seu projeto, rodar comando, consultar documentação. É tipo dar olho na mão da IA, cara. E o Laravel Bush, ele é o MCP oficial do Framework, cara. E a ideia, mano, ela é muito boa. Você instala a Iala, ela passa a entender o Laravel de verdade, ela sabe a versão que você tá usando, já acessa os docs, já executa migration, já consegue entender todo o contexto, te economiza até tokens, paizão. Até aí tá muito bom, cara. Onde

tá o gol? Tem um por request recente que adicionou na sessão de deployment lá nas guidelines internas do Bush, mano. E essa sessão ela menciona o Laravel Cloud, ou seja, toda vez que você pedir pro seu agente faça o deploy desse projeto, ele espontaneamente te recomenda o produto pago da empresa que mantém o framework. Não é sugestão na tela, cara. É contexto escondido enfiado dentro do prompt que você não lê, cara, que ele vai te influenciando silenciosamente o que a IAT responde. O

mantenedor do Bush foi lá e se defendeu, cara. falou: "Queremos que os iniciantes consigam colocar um projeto online sem ter dificuldade. Beleza, paizão. Beleza." Aí um cara do Hacker News respondeu com a frase que deveria estar gravada em pedra. Paizão, tem diferença

entre ajudar o iniciante e inserir um Edware no contexto do agente? Edware, paizão, no contexto da gente. Essa é a palavra mais maravilhosa, cara. O Laravel Bush já não é mais uma ferramenta de dev, cara. Ele é basicamente aquela barra de toubar do Yahu. Você lembra antigamente que a

gente tinha, mano? que tinha uma porrada de anúncio que a gente nem queria, mano. Só que é uma barra do Yahoo, cara, enfiada via MCP dentro do Cloud Code que você tá pagando aí $ por mês para usar, cara. É praticamente aquele Maued ha racatom, mano. Tá ligado? E o que é mais

pior, cara, é que esse mesmo repositório, ele tinha lá cinco afirmações lá tecnicamente, cara, incorretas lá na guideline, tá ligado? Tipo dizer que cash remember é atômico, quanto, na real não é. Ou seja, o MCP Lara, velho, não tá só te empurrando produto pago, mano. Ele tá vez também tá te ensinando coisa errada para ir. que depois ele vai gerar um código horroroso dentro do projeto do Dev. Cara, é a

primeira vez na história que a gente vê um projeto Open Surce usando Contact injection via MCP, cara, como veículo de marketing, mano. O Larvel acabou de inventar, paizão, uma nova categoria de interesse, cara. [ __ ] parabéns, mano. O Laravel tá jambrolando todo mundo. Agora vem a parte que ninguém tá falando, meu jogador caro. O Larav ele

não é o primeiro, cara. E quase sempre essa história ela não termina bem. Então senta que a gente vai fazer a necropsia desses quatro cadáveres recentes. Vamos pegar o primeiro caso, paizão. Vamos falar lá do Rashcorp, da do Terraforme.

O Terraform, cara, ele era o padrão de ouro de infraestrutura como código, cara. Ele era Open Susância desde 2014. Aí em 2023, cara, a HCP foi financiada por um ventry capital, igualzinho um Laravel tá sendo agora, mano. Aí ele foi e mudou a licença lá pro matal de BSL, que é um jeito bonito de dizer que agora os concorrentes comerciais não podem mais usar de graça. >> A comunidade, [ __ ] em dias criaram aquele Open Tofu, que é um fork verdadeiramente open sus, sem pedir licença para ninguém, cara. Aí em 2024,

a IBM foi lá, comprou a HCP por 6.4 4 bilhões de dólares. O terraform praticamente ele foi enterrado como produto community fresh. Em menos de 2 anos o vent capital entra, a licença muda, a comunidade forca, faz forque, a IBM engole, pronto, ciclo completo. A gente tem um segundo caso, paizão, que foi o Redis. Cara, o Redis ele era o

banco de memória mais popular do mundo, cara. Open Susan, desde 2009 aí, em março de 2024, cara, a Redis limitada, ela muda a licença pra SSPL, que é basicamente uma licença que é proprietária fantasiada de Open Sus, só para enganar quem não leu o contrato direito, tá ligado? A resposta foi que a WS, o Google, o Oracle, eles se juntaram. Em semana eles lançaram o Valkey, que é um forque sobre o BSD. Em meses o Valk virou padrão de todas as grandes clouds, mano. O Redis perdeu,

fim, pronto, jambrolado pela própria comunidade. Terceiro caso, a gente teve o Elcush, cara. A Elic, paizão, ela simplesmente ela foi lá e mudou a licença do Elc Su lá em 2021 pra SSPL, alegando que a WS ela tava usando de graça, sem contribuir nada, tá ligado? A WS respondeu da pior forma, cara. Ela foi lá, criou o Open Curce, que é um fork open c daquilo. Hoje o Open Curce é

o padrão em muito lugar que antigamente era o Elic Sush, mais um cadáver pra coleção. No nosso quarto caso, a gente tem o WordPress prress. Cara, esse foi um show de horror ao vivo, mano. O criador do Wis, man, ele entrou numa guerra pública contra a WPini, que é uma empresa de hospedagem que, segundo ele, se beneficiava sem contribuir. Chegou a bloquear atualização de segurança para sites hospedados na WTIN, ou seja, fez refém os usuários para brigar com concorrente. Resultado, fuga de usuário,

processo judicial, crise de confiança gigante no ecossistema, ou seja, quatro casos, quatro finais ruins. E essa agora é a vez do Laravel. Quando você olha pros quatro casos anteriores, cara, e o Laravel junto, paizão, você enxerga um padrão aqui, cara. A gente martela um conceito no canal chamado grande Hback. Normalmente é quando a indústria de tecnologia ela vem de uma tecnologia antiga como novidade, mas existe uma versão pior desse hallback, cara, que é o grande hallback dos commons, que é quando uma coisa era da comunidade e ela volta pra privatização travestida de inovação. E esse ciclo ele sempre

acontece, paizão, em cinco atos. [ __ ] anota aí, caneta e papel na mão aí para você poder entender esses padrões para, mano, já se preparar, tá ligado? Ato um, cara, criação genuína. Vai, pega lá um deve apaixonado, um deve emocionado, ele vai lá, resolve um problema, compartilha de graça, a comunidade adota e fala assim: "Porra, que cara brabo, mano, esse cara que criou isso, este cara é [ __ ] é brabo." Segundo ato, o crescimento orgânico. A comunidade

cresce, a empresa se forma, a receita aparece. Aí beleza, [ __ ] a comunidade fala assim: "Porra, tá crescendo, cara". Merecido, muito bom, muito bom, brabo para caramba. Terceiro ato, cara, entra um venture e capital, cara. [ __ ] solta a carpa, tá ligado? Solta o tigre, solta

o cheque gigante e começa a colocar pressão pro retorno. A equipe, mano, que era pouquinha, ela triplica, o roadmap muda. Mas calma, calma que o core ele ainda continua de graça, mano. Relaxa que tá tudo certo. Quarto ato, paizão.

Monetização progressiva, cara. a gente começa lá fit paga, ele começa a aparecer, começa a aparecer um serviço interno empurrado, a licença ela começa a ser disputada e aqui exatamente onde o Laravel tá, cara. É onde o Laravel Bush, o Work OS, o Flux Pro, o Cloud Caro, tá tudo aqui, tá tudo nesse ato quatro. E qual que é o próximo ato, cara? É o ato cinco, mano. Esse é o padrão, cara. O

ato cinco. O que que acontece? A ruptura. Basicamente a comunidade ela fica [ __ ] ela se divide, nasce um forque, o projeto perde relevância ou vira um nicho. Cara, a gente tem exemplo aí do Terraform, o Rediz, o Elc, eles já chegaram, mano, já fazendo isso. E o

WordPress, paizão, ele tá quase chegando nesse ato cinco aí. Agora, a pergunta que vale 1 milhão, o ato cinco vai acontecer com Laravel? Calma que a gente agora tem que olhar pro outro lado, mano. Senão vou virar aqui o Nando Moura da Boliatec. Essa não é a minha intenção. Vamos defender o Taylor, cara.

Vamos defender o dono do Laravel, mano. [ __ ] se a gente parar para pensar, paizão, o Core do Laravel, ele nunca foi cobrado, vai continuar com a licença lá de MIT lá, tá ligado? Nenhuma fature central, ela foi trancada. O Taylor ele assina aquele Open Surce Pled que basicamente ele investe 34.000 por ano em projeto que sustenta o ecossistema do PHP. Então, [ __ ] comunidade PHP

eternamente grata esse cara. O workos, cara, pô, ele tem um free tier lá de 1 milhão de usuários e a gente sabe que 99% dos projetos, cara, ele nunca vai pagar 1 centavo. E depois essa repercussão que teve, cara, aquela sessão problemática lá que o Bush teve, mano, ela foi movida por uma pasta totalmente separada, tá ligado? Ou seja, eles responderam rápido, ele não fingiu que nada aconteceu, tá ligado? Não deu um jão sem braço. E tem um argumento

mais óbvio, cara. Como que você sustenta 35 funcionários e começa a fazer tudo de graça, mano? [ __ ] não tem como, cara. Alguém tem que pagar a folha da galera. E se o Taylor ele não monetizasse, cara, o Laravel, sei lá, talvez poderia virar um projeto abandonado, como tanta coisa no Git Hub já virou, cara. E é justo,

paizão. Aqui ninguém tá falando aqui que o Taylor é vilão, mano. O problema não é o Taylor, o problema é o sistema, cara. O venture Capton, ele não foi criado para sustentar com os digitais, tá ligado? Capital foi criado para poder gerar retorno. E quando você coloca a

lógica de retorno dentro de projeto que existe porque milhares de pessoas contribuem de graça, é normal criar uma tensão, cara, que historicamente ela sempre explode, tá ligado? E a gente acabou de ver quatro exemplos aí de que estourou esta parada. Então, paizão, a pergunta que fica no a é essa. Existe algum modelo de negócio que sustenta o open sem destruir o open? Eu tenho algumas apostas aqui, cara. Tem o open

core que basicamente o miolo ele é de graça e só o avançado é pago. A gente tem também questão de donate, tá ligado? Tipo um Patreon, alguma coisa assim, fundação tipo Linux Foundation, a pasta onde várias empresas ela paga para poder manter junto. Mas nenhuma dessas, galera, ele escala tão rápido quanto um venture Capital soltar uma carta, o tigre soltar a carta de 57 milhões, cara. E aí que mora o problema, cara, porque ninguém quer construir nada devagar, a gente quer escalar a [ __ ] E o Laravel, ele não morreu, cara. Não tô

aqui para poder falar mal do Laravel, cara. Ele ainda funciona, ele ainda é bom para caramba e ainda é o melhor do PHP, cara. Mas alguma coisa ela morreu nesses últimos 12 meses. Morreu a inocência de achar, mano, que um framework popular ele pode crescer para sempre sem que tenha, tá ligado? Sem que tenha o cara do dinheiro eventualmente, mano, que começando cobrar por esse crescimento. Falou assim: "Porra,

cresceu, agora eu quero alguma coisa, porra". E morreu também a confiança de que as ferramentas são suas aliadas, tá ligado? que não são um anúncio disfaçado viajando dentro do seu próprio agendio. E a pergunta de milhão de dólares que eu quero que você responda nos comentários é: se amanhã apareceu um forte do Laravel, tipo um Open Laravel, você migra ou você vai ficar preso porque tem 30 projetos rodando em produção? Comenta aqui embaixo aqui que essa resposta vai valer muito mais que todas as análises que eu tô fazendo nesse canal. E

aproveita e conta também, cara, qual foi o momento que você percebeu que o Laravel tava mudando? Foi o workos? Foi o preço do cloud, foi agora nesse vídeo ou foi agora com boost? Deixa nos comentários aqui que eu vou ler todo pra gente poder fazer a resenha nas lives, beleza? Estamos junto. Forte abraço. Mas

calma, já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, cara. Isso aqui é um boteco de tecnologia. Vem participar das lives. Terça e quinta-feira, 10 horas da manhã. Forte abraço, estamos juntos. Até o próximo vídeo. Valeu. Tá

cansado de terminar o dia com dor nas costas, né, papai? no home office, Ergonomia e Investimento. Garanta sua cadeira elements com cuponzinho humano e o linkzinho que eu deixei aqui embaixo. >> [música]

[música]