---
video_title: "Claude Code virou uma das ferramentas de IA mais usadas para programação"
video_id: SWm7ExZ08T4
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SWm7ExZ08T4
video_date: 2026-03-16T21:00:33+00:00
video_description: |
  Uma pesquisa recente com quase mil engenheiros de software mostrou um movimento curioso no mercado: o Claude Code virou uma das ferramentas de IA mais usadas para programação em menos de um ano.
  
  O levantamento também mostra que 95% dos desenvolvedores já utilizam IA semanalmente para tarefas como revisar código, encontrar bugs e acelerar o desenvolvimento.
  
  Mas tem um detalhe importante: os devs mais experientes não dependem de uma única ferramenta. Muitos estão usando duas ou três IAs diferentes, escolhendo cada uma para um tipo de problema.
  
  A pergunta agora é outra:
  qual vai ser sua stack de IA para programar em 2026?
  
  Fontes:
  Pragmatic Engineer – AI Tooling 2026
  https://newsletter.pragmaticengineer.com/p/ai-tooling-2026
---
Uma pesquisa recente com quase 1000 engenheiros de software revelou uma coisa curiosa, paizão. Cloud Code, ele virou a ferramenta de programação com yaá mais usada entre os devs em menos de um ano. Isso explica porque tá todo mundo migrando pro Claud Code. Esse mesmo levantamento mostrou uma coisa muito interessante aqui. 95% dos devs já usam Iá toda semana. Então aquele amigo

seu que fala que é raiz, que não usa iá, mano, que faz tudo na mão, mano, ele tá mentindo. E o Cloud Code, ele disparou na frente de ferramentas como pilot cursou. E qual que é o motivo, cara, por trás disso que a pesquisa fala? simplesmente porque ele é um agente dentro do terminal que ele consegue entender um contexto muito maior que talvez outras ferramentas não conseguem. Mas tem um detalhe que os próprios devs comentam que a grande maioria que respondeu a pesquisa, cara, eles não usam uma ferramenta só de a. A galera

mais experiente, eles estão usando duas, três até quatro ferramentas de ao mesmo tempo, cada uma para um tipo de tarefa diferente. Se você quer entender o que tá rolando no mercado de tecnologia sem papinho de coach, sem papinho de vendedor de curso, paizão, é só me seguir.