---
video_title: "fui notificado sobre o meu SaaS..."
video_id: 3no84kEEH3U
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3no84kEEH3U
video_date: 2026-05-14T14:30:02+00:00
video_description: |
  Recebi uma notificação sobre o meu SaaS e quando abri... mano, a lista de problemas era grande. sem política de privacidade, Google Analytics carregando sem consentimento, IP salvo cru, Sentry exportando dado pessoal, sem termos de uso, sem canal de DPO. trinta problemas.
  
  Nesse vídeo eu abro os números do Find My SaaS (R$ 10k de MRR, 16 mil usuários ativos, 566 mil ataques bloqueados) e mostro por que tudo isso tava rodando em cima de uma bomba chamada LGPD. e o mais importante: te conto quem me mandou essa notificação. porque não foi quem você tá pensando.
  
  Se você tem qualquer coisa no ar que coleta e-mail, nome, IP... esse vídeo é pra você.
  
  🔥 VPS que roda o Find My SaaS inteiro: https://hostinger.com.br/deyvin
  Cupom DEYVIN para 10% off
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  📧 Newsletter: https://manodeyvin.com.br
  
  --------
  📧 Precisa de recomendação de Pentesters / Devs Seniores? Fale comigo: contato@manodeyvin.com.br
---
Eu fui notificado, cara. Eu fui notificado, mano. Eu recebi uma notificação sobre o meu SAS, tá ligado? Era algo que eu nunca esperava, mano. Sobre meu SAS. E eu preciso contar pra

você o que de fato aconteceu, porque se você tem qualquer projeto rodando na internet que coleta e-mail, nome, IP, qualquer coisa, provavelmente você tá na mesma situação que eu. Só que talvez você ainda não sabe, porque eu também não sabia, cara, até abrir esta notificação que tem aqui três páginas, cara, três páginas e perceber que o buraco é mais embaixo do que eu imaginava, cara. E sabe o que que é pior? É que, mano, eu já sou deve, eu sou burro de carga, tá ligado? Tô 20 anos aí tomando porrada aí, cara. Eu já

deveria saber isso, mas tem coisa que a gente ignora, cara. Tem coisa que a gente ignora. E no vídeo de hoje eu vou abrir os números do Find My SAS. E eu sou um dev, cara. Pô, já tô com mais de 20 anos, cara. E tem coisa que a gente,

pô, a gente vai ignorando um tempo, tá ligado? Eu deveria saber disso. E eu ignorei. Essa que é real, cara. E hoje eu vou abrir os números do Find My SAS para você entender o tamanho do problema. E quando eu te contar quem

mandou essa notificação, mano, você vai entender que isso muda tudo, cara. Mas a verdade é que a gente programa, programa, programa, cara, e esquece que existe um mundinho chamado lei. E essa lei tem nome LGPD. E ela morde. Se você colou aqui pela primeira vez, não me conhece, cara, eu sou o Davin do canal Humano Davin. Cara, isso aqui é o maior

boteco de tecnologia do YouTube. Então, já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, cara. Vem fazer parte das nossas lives terça e quinta-feira às 10 horas da manhã. E aproveita, me segue no Instagram também, @manodivin, que hoje nossa resenha continua. Beleza, paizão. Agora vamos trazer um

contexto rápido aqui, cara. Rápido agora para quem nunca parou para ler uma lei na vida, cara. Mano, e tá tudo bem porque a gente não lê, tá ligado? A gente é programador, nós não somos ledor de lei. LGPD é a Lei Geral de Proteção de Dados. O Brasil, basicamente, ele

copiou a GDPR europeia, mano, e falou o seguinte: "Se você coleta dados de brasileiro, você tem que explicar o que que você faz com esse dado, cara. Dá opção ele lá de deletar. Se vazar, você vai pagar uma multinha e essa multinha, ela pode chegar até R$ 50 milhões deais por infração. 50 milhões, paizão, por infração. Você tá ligado no problema, mano? E são três problemas, cara. Três

multas. Ah, mas eu sou um dev solo, cara. Meu sistema só tem 200 usuários. Ninguém vai olhar para mim não, mano. Mano, é exatamente isso que eu tava pensando, tá ligado? Esse é o pensamento

que [ __ ] Mas se liga numa parada, cara. A NPD, cara, ela não precisa ir atrás de você. Ela não tem um web scrapping lá que tá indo atrás de pessoas e multando, mano. Sabe quem que vai atrás de você? Usuário insatisfeito, aquele concorrente, tá ligado? Um advogado lá

que tá de olho querendo farmar uma grana. E a gente sabe que a bolha de building public, mano, é um querendo derrubar o outro, tá? É um querendo derrubar o outro. Não vem falar que ah, é maravilhoso, ajudando, não. Tem a galera que se ajuda, mas na grande maioria das vezes é um copiando o projeto do outro, é um querendo [ __ ] o outro de qualquer forma, cara. E a

maioria dos devs ele trata dado pessoal de usuário, mano, como se ele tivesse tratando uma variável de ambiente, cara. Ele vai lá, coleta, joga num banco de dados. Aí nunca mais ele olha para aquele dado, mano. Não coloca política de privacidade, não coloca banner de cookie, aqueles banezinhos de autorização, não faz nada, cara. Eu pensava exatamente assim, cara, só que é complicado. Acho que quanto mais

visibilidade que você tem, cara, mais risco você toma. Só para você entender a gravidade disso, cara, deixa eu só mostrar o tamanho do que eu tenho rodando aqui nesse exato momento. Cara, quem acompanha o canal sabe que eu tô construindo o Find My SAS, a minha primeira pirâmide. A minha primeira pirâmide é um Sas SAS, é o mercadão de madureira do SAS. Tô fazendo ele ao vivo, tô fazendo building public, tô trazendo os erros, acertos aqui, mano, porque esse contexto ele vai se importar muito, porque a gente vai falar a respeito da minha notificação.

Cara, nos últimos 30 dias, cara, ele fez R$ 10.418, cara, e já tem um total acumulado de mais de 14.000 R$ 1.000, paizão. Isso aqui é um SAS deve solo, cara. Rodando

com gate de pagamento humilde, tá ligado? Não tem investidor, eu não tenho equipe, eu não tenho nada, galera. Só tem eu, o código e o cloud Code cantando e a comunidade. Agora dá uma olhada aqui no meu Google Analytics. Cara, eu tenho aqui, ó, 16.000 usuários ativos. Eu

tenho 126.000 visualizações por páginas. Eu tenho 254.000 eventos nos últimos 30 dias. Isso é um tráfego real, cara. É gente usando

produto todo dia, tá ligado? orgânico, não tô pagando, não dou nada. Tua parada ela viralizou da tal maneira absurda, cara. Agora dá uma olhada no meu Cloud Flir, mano. Dá uma olhada nisso aqui.

6,41 milhões de requisições, cara. E tivemos 566.000 ataques bloqueados. 566.000.

Você tá entendendo, cara? Tem gente tentando derrubar meu SAS nesse exato momento e todo santo dia. E sabe o que é mais louco, mano? É que, cara, eu não tenho nenhuma complexidade de arquitetura. Isso aí tá tudo tá rodando dentro de uma VPS da Hosker, cara.

[ __ ] uma VPS da Ros. Eu tenho lá um núcleo de de CPU, tá ligado? O único núcleo de CPU. A minha máquina só tem 4 GB de RAM. Eu tenho 500 GB de disco NVME e 4 T de banda. Cara, basicamente é uma

máquina que custa menos que o almoço executivo por mês, cara. Tá segurando aí mais de 6 milhões de request. Aliás, a Roska, ela tá patrocinando esse vídeo, ela é parceira aqui do canal. Então, se você quiser subir o seu projeto lá na Roska, cara, seu SAS, se quiser testar o Pencl, testar as ferramentas self hosted dele, cara, mano, são muito brabos. Deixei um linkzinho na descrição e se você usar o cupom mano doin, você ainda vai ter mais desconto. Beleza, paizão?

Mas, mano, eu te mostrei esses números aqui por um motivo, cara. Não é para mim gabar, tá ligado? Não é para mim gabar porque como eu falei, cara, ele tá tendo essa repercussão porque eu tô tendo visibilidade no YouTube, não tô trazendo fórmula mágica aqui, tá ligado? É só para você entender a gravidade do que vem agora, porque com 16.000 usuários ativos, 566.000 ataques bloqueados e

zero conformidade com LGPD, mano, eu tava sentado em cima de uma bomba e não sabia. Lá ele, tá ligado? lá ele para [ __ ] essa fala agora, hein? Bom, aí eu fui e recebi essa essa pequenina notificação aqui, tá ligado? Quando eu abri, cara, veio uma lista, olha só, eu tenho uma lista aqui de muita coisa que aconteceu, cara. Tem são três páginas

aqui, cara, de tudo que tava errado no F de MyS. E quando eu falo tudo, é tudo mesmo, paizão. Vamos pegar aqui o primeiro aqui, cara. Vamos pegar o primeiro item da minha lista aqui de não conformidade. A primeira o seguinte: inexistência da política de privacidade.

Constatou-se a ausência completa da política de privacidade publicada no domínio fiscalizado. A plataforma realiza coleta de nome, endereço, endereço de e-mail, fotografia de perfil mediante a autenticação federada, o ALF 2 da Google, sem qualquer informação ao titular sobre as finalidades, bases legais e prazos de retenção ou destinatário dos dados. Mano, já começou aqui, cara. O segundo, olha só, é carregamento de cookies analíticos sem consentimento prévio. Mano, olha só o que que fala aqui. Verificou-se que os

scripts de análise de tráfego, o Google Analytics, aquele GGA4, tá ligado? Aquele scriptinho maroto que todo mundo, sei lá, coloca lá no red lá e esquece, mano. Tá ligado? Isso ele acaba sendo um cook analítico, cara. Pela LGPD você precisa garantir a permissão antes de carregar, cara. E antes não é aquele

bannerzinho falando assim: "Pô, a gente usa a cookie, beleza, tudo certo". Não, mano, e já tá trackando, tá ligado? Não, não é isso não, cara. É não carregar o script até a pessoa aceitar, cara. E eu tava fazendo basicamente o contrário, mano. Aí aqui fala, cara, não foi

identificado o mecanismo de bloqueio prévio OPT in condizente com a exigência legal, mano. Putz, cara. Eu falei assim, beleza, isso aqui eu resolvo no final de semana, cara, mas aí vem o terceiro. O terceiro ele começa a ficar um pouco complexo, cara. Esse aqui doeu para caramba, cara. Armazenamento de endereço

de IP em texto claro, sem anonimização. Identificou-se a persistência do campo IP address user agentes em registro de cliqus, sem aplicação de hash anonimização ou política de retenção definida. O endereço IP quando associado a outras informações verifica-se como dado pessoal. Basicamente eu tenho uma tabela, cara, de clique lá que ele vai lá e salva o IP e usa a gente mesmo, cara. Isso aqui é verdade. Eu tô bolado.

Como ele conseguiu detectar isso, cara? Eu tô bolado com isso. Mas tudo bem, cara. E e o IP ele acaba sendo um dado pessoal. Eu tava salvando ele cru, tá ligado? Sem hash, sem anonimização, sem

prazo de retenção definido, tá ligado? O dado ele basicamente ele ficava lá para sempre, cara. É tipo guardar um CPF dos seus clientes lá no banco TXT. É basicamente isso, cara. Mesma coisa.

Agora esse quarto aqui, cara, que foi [ __ ] porque é foi detectado com o uso centry. E o centry, cara, ele tava lá com parâmetro chamado send the full pi, ele tava com true. Quem é deve sabe que é o centry, né, cara? aquela ferramenta que a gente usa lá de monitoramento de erro e tal para poder ver log, que é muito mais fácil e tal. Só que com essa flag ligada, ele manda os headers do usuário, os heads de request lá com dados de sessão e tudo que o navegador do usuário tem, cara. E mandando isso

tudo para um servidor externo, não é nem o meu servidor, tá ligado? Eu literalmente estava exportando dado pessoal sem consentimento para terceiro. E tem mais, não tinha termos de uso, não tinha indo de exportação de dados, não tinha opção de deletar conta, sei lá, com cascata de dados, tá ligado? tinha pagar tudo, não tinha nada disso implementado, não tinha canal de contato de DPO, não tem cookie de loqueio com um ano de duração sem aviso. Muita treta que tá descrito aqui, cara. Se eu for

ler esse esse documento todo aqui, a gente vai ficar até amanhã. Aí você vai me falar assim: "Porra, beleza, Davin, isso tudo é muito teórico, cara. Ninguém nunca foi multado de verdade, mano. Eu tava dando uma pesquisada, tá ligado? que eu sou. Falei: "Pô, ninguém tá

tomando multa da LGPD, mano, nem funciona." Mas a NPD, cara, ela já tá aplicando sensão. Já teve empresa que tomou advertência pública. O governo basicamente ele vai lá, fala pro mundo inteiro, ó, essa empresa aqui, ela não protege seus dados. Basicamente isso fica público lá. Agora imagina só pra

gente tá construindo um SAS, tá começando a construir um produto aqui agora que depende da confiança do usuário e só abrir um parênteses rápido, a gente sabe a crise de confiança que o SAS tá gerando por conta de um monte de SAS full vibe coded para caramba. Então a galera já não tá confiando em SAS. Imagina só isso aí tá exposto em alguma página que, sei lá, o seu SAS não tá gerando confiança. Mano, acabou, cara. Acabou. Sem confiança já

era, mano. Agora pensa numa multa, sei lá, de R$ 10.000 para um deve que tá sozinho trabalhando, sei lá, faturando aí 3.000 de MRR aí no SAS, cara, pôra, isso quebra, mano. Isso quebra. E a

multa é a parte bonita, a parte feia, cara, é obrigação de tratar os dados até regularizar. Basicamente o seu SAS ele sai do ar, você não pode coletar mais nada, ele fica congelado. Aí entra um detalhe que a galera não tá pensando muito, cara, que quem pode denunciar são seus próprios concorrentes. Seus próprios concorrentes. Aquele cara que diz seu amigo que tá dentro da comunidade lá, tá no servidor de discorte lá trocando ideia com você, pode ser o cara que pode te [ __ ] tá ligado, paizão? Qualquer um pode fazer

denúncia na ANPD. E se o seu concorrente ele tá regularizado, tá tudo certinho, tá tudo em dia, mano, e você não tá, adivinha quem que vai se ferrar? >> Você. A real que a LGPD, cara, acabou virando uma vantagem competitiva. E o Sask, ele tá em conformidade, ele pode usar isso como argumento até de venda, você tá entendendo? E quem não tá em

conformidade, ele basicamente tá com a bomba relógio debaixo, sei lá, debaixo do banco, sentado numa bombinha relógio, até a hora que estourar e dar uma merda do caramba. Então, beleza. Que que eu vou fazer aqui agora? Cara, eu já resolvi tudo. Essa aqui é real. Já

resolvi tudo, já tá tudo no ar, já fiz toda essa correção antes de entrar esse vídeo. Então, tá aqui, cara, ó. Vou mostrar aqui bonitinho aqui o meu site. A gente tem aqui o banner. A gente tem aqui uma galera falou assim: "Ah, como que eu vejo o SAS?" Beleza, se você

olhar aqui em cima agora, ó, tem um um lugar que você consegue ver seu SAS. Aqui embaixo tem uma parte que você vai e deleta. E essa parte aqui de E o banner, outra coisa importante que vale mencionar é que o banner realmente ele tá funcionando. Se você não aceitar e não vai coletar nada seu, cara. Nada seu. Também coloquei aqui política de

privacidade, os termos, tudo bonitinho, tudo documentado, mano, tudo belezinha. Não é uma parada complexa de fazer, tá ligado? Ainda mais a gente, nós que somos vibe coders, logicamente eu fiz isso, fiz um testezinho de regressão, tá aí o meu PR, dá uma olhada no meu PR aí, como é que ele tá lindo, cara. Tá o PR aí bonitinho, tá ligado? Gerado pelo Claudinho, que é o que é o meu dev, que trabalha em paralelo comigo, tudo bonitinho, tudo funcionando. E agora eu

posso falar que o Find My SAS ele está em conformidade. Agora eu preciso te contar a verdade, cara. Eu quero te contar, quando eu falei no começo que eu fui notificado, cara, você provavelmente pensou que era a NPD, tá ligado? que a NPD que era um processo, tá ligado? Era um processo, pô, agora o M Davin se fodeu, agora ele tomou um processo que eu tinha me [ __ ] tá ligado? Mas a

notificação, cara, foi uma coisa maravilhosa, cara. Foi um inscrito do canal, foi um inscrito do canal que ele é advogado. O cara é advogado, ele é especialista em proteção de dados. Ele assistiu o vídeo, tá assistindo a saga, inclusive tem a playlist aí com a saga completa do Find My SAS. Ele olhou o projeto e por conta própria, cara, ele mandou um relatório completo de tudo que tava errado no ponto de vista de LGPD. E

essa é a vantagem. Ele é uma pessoa técnica, assim como o Joen, ele é um cara que é um advogado técnico, mano. Esse cara fez de graça, mano. E eu pesquisei um relatório desse, fica aí numa base aí de 5 a R$ 10.000. Da mesma

forma você tem que gastar talvez com segurança, tem que gastar também com advogado, mano. Ele mandou de graça, porque, [ __ ] ele gosta do canal, ele fala que eu faço companhia para ele, cara. E isso aqui é a prova que essa comunidade ela é diferenciada, mano. Tem muita gente que carga a regra, tem muita gente que carga a regra, mas tem muita gente braba aqui no canal, cara. Eu não vou falar o nome dele porque ele pediu para não identificar e tal, não identificar ele, mas ele tá assistindo esse vídeo. Então, obrigado, mano.

Obrigado. Você é brabo. Tu é [ __ ] Bravo para caramba. Obrigado por esse toque. E por isso que eu trouxe esse conteúdo aqui, porque, mano, se eu que já tô tanto tempo na carreira, eu larguei isso para lá, às vezes eu esqueço que eu sou youtuber, eu esqueço que essas parada tm visibilidade, mano, e eu acho que nada vai acontecer, mano. [ __ ] pode

acontecer. Que sirva de alerta, cara. Não espera a notificação de verdade chegar não, cara. Porque quando ela chegar, ela não vai vir juntinho com tutorial de como você resolver a parada, tá ligado? Ela vai vir já com ferro cantando em cima de você. Beleza? Então

tamo junto, cara. Gostou desse conteúdo? Gostou desse alerta, cara? Foi útil para você? Se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, cara. Vem fazer

parte das nossas lives terça e quinta-feira, 10 horas da manhã. E aproveita, assiste esse vídeo aqui, cara, que ele é muito brabo. E assiste também nossa playlist que a gente tem as outras os outros vídeos falando do Find My SAS, beleza? E se você quiser subir o seu projeto, cara, quer fazer um deploy do seu projeto, lembra que o Find My SAS ele roda no VPS da Rosk, cara. A Rosk, mano, ela tende ser perfeitamente, tá ligado? O linkinho tá na descrição e

também tá no primeiro comentário. E usa o cupom mano Davin, que você vai ter um descontozinho brabo, tá ligado? Forte abraço, estamos junto. Até o próximo vídeo.