---
video_title: "OpenClaw: O sabor energético dos agentes de IA"
video_id: 67mrGwS7f64
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=67mrGwS7f64
video_date: 2026-02-23T15:00:14+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, o Mano Deyvin analisa a polêmica contratação de Peter Stenberg, criador do OpenClaw, pela OpenAI. Entenda o paralelo genial entre o "Sabor Energético" do Toguro e a estratégia da OpenAI para vender agentes autônomos que foram apontados por auditorias como verdadeiras bombas de segurança. 
  
  Discutimos os riscos de dar permissões de root para IAs vulneráveis, o impacto de falhas como Prompt Injection em ferramentas de código aberto e como o hype no mercado de tecnologia está atropelando as boas práticas de segurança da informação. Se você é dev, founder ou gerente de produto, precisa entender por que o mercado está premiando a narrativa antes da técnica.
  
  💹 CONTA DEV - Contabilidade para devs
  https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
---
Gastando muito impostos, meu PJIN. Com a quanta deve, o leão vira gatilho. Descobre o quanto você poderia estar economizando com esse link aqui, ó, eu deixei aqui embaixo. Se você não tá em outro mundo, cara, você já deve conhecer aquele bordão, não é energético, sabor energético. Talvez você não conheça o Toguro, mas mano, basicamente o Toguro, ele é um youtuber famoso que viralizou recentemente. Ele basicamente ele fez o

seguinte, paizão. Ele pegou uma mistura que faz mal pra caramba, que é basicamente juntar álcool e energético. Só que ele criou um truque genial. Ele fez uma bebida alcoólica com gosto de energético, mas ela não tem nem cafeína, não tem taurina, não tem nenhum daqueles estimulantes, mano, que a gente sabe faz mal pr caramba. Agora olha só que parada interessante, mano. Olha só esse

paralelo. O Peterberg, mano, o criador lá do Open Claw, provavelmente ele criou o agente mais vulnerável do momento, cheio de brecha, mas, mano, a parada pegou um hype absurdo. Aí vem a Open AI agora recentemente, ele olhou para isso tudo, mano, e fez basicamente a mesma coisa que a Simed fez com Toguro, tá ligado? esse cara para cá, [ __ ] Vamos transformar essa polêmica em produto oficial. Vamos hypar, vamos surfar essa onda. Aí no vídeo de hoje eu quero te

mostrar, mano, o caso da Open Claw, que é o sabor energético do mundo dos agentes, tá ligado? Basicamente tem muito gosto de inovação, muito marketing, mas, mano, tem um nível de risco tão absurdo que talvez ninguém deveria estar consumindo essa merda. Ah, se você chegou até aqui agora, mano, eu sou o Davin do canal Mano Davin, segou o canal mais recente de tecnologia, cara. Você não conhece, cara, [ __ ] vem para esse canal, mano. Esse quinta-feira é puro suco do chorume, cara. A gente faz

uma live aqui às 10 da manhã, a gente continua a resenha no Instagram. Você pode seguir aqui, ó, @manodivin, lá no Instagram. E aproveita, dar uma moral nesse vídeo, cara. Deixa o like aqui nesse vídeo, ativa a notificação, dá um hype também para fortalecer e se inscreve no canal, cara. Me ajuda a levantar esse canal. Tô com a metinha de

bater 500.000 inscrito. Aí a bebida do Toguro, paizão, ela ficou famosa porque ele deixou claro, paizão, não é energético, é sabor energético. Ela tem um aroma, tá ligado? Ela tem aquele cheirinho do energético, mano, mas ela não tem cafeína, tá ligado? Não tem

taurina. Aí ela não entra na mesma categoria dos energéticos tradicionais. Legalmente ela ela é um coquetel alcoólico, mas sensorialmente parece mesmo energético. Isso pô virou um meme para caramba aí nos últimos dias, cara, porque papo reto, ele conseguiu unir duas coisas, mano. Ele uniu marketing e engenharia de enquadramento ao mesmo tempo. O cara é tão genial que ele te

vende a experiência do proibido sem tecnicamente entregar o proibido. Agora guarda essa ideia, entregar a sensação de algo arriscado, mas dizendo que tecnicamente tá tudo sob controle. OC ele viralizou como um agente pessoal de código aberto. Basicamente ele vai automatizar seus e-mails lá e tal, vai responder, vai ler, vai fazer aquilo tudo. Ele vai rodar código seu. Você

pode plugar o seu próprio GitHub lá que ele vai avaliar seus PR, vai subir, corrigir, mano, faz trabalho para você. Pô, você pode colocar um API lá, fazer suas próprias skills e tal, você pode também automatizar ele mexer no seu PC. Uret parada explodiu, mano. Virou um fenômeno em poucas semanas, sendo que já existia ferramenta que fazia isso. Da isso que eu fico mais bolado. Mas é papo

para outro vídeo. Aí o Peter, cara, que foi o criador dessa parada, mano, ele foi tratado, sei lá, como o gênio dos agentes pessoais e ele foi visto como a pessoa que tá antecipando o futuro dos agentes autônomos. Como eu falei, cara, já existia ferramenta que fazia isso, cara. O hype foi muito absurdo para cima dele, cara. Só que por baixo do hype, paizão, as auditorias elas começaram a chamar o projeto de desast de 100 com taxas altíssimas de prompt injection e exposed de pênalos mano, por toda a internet. Vários pesquisadores,

os caras encontraram, mano, milhares de instâncias expostas, centenas de skills maliciosas instalando e roubando uma chave de máquina de usuário sem sem nenhum controle. Só que pro usuário é uma sensação de super poder, cara. É o cara se sentir, sei lá, o homem de ferro. é meu agente pessoal autônomo. Ele tá rodando aqui na minha máquina. É

quase o sabor AI pessoal, tá ligado? Só que na realidade técnica, ele acaba fazendo o inverso do Toguro. Você dá permissão de mais, tem isolamento de menos e uma galera dando rute para Iá sem entender o custo disso, mano. Só que aí ao invés de, mano, se afastar desse desastre, cara, como a Cloud fez na hora quando ele liberou que o nome era parecido com Cloud Code, alguma coisa assim, mano, a Open fez o seguinte, mano. Ela foi lá e contratou o mano para liderar, sei lá, a próxima geração de agentes pessoais. A narrativa oficial,

mano, ela ficou braba porque basicamente ele tá sendo visto como um gênio. A OpenCla, ela vai seguir com o projeto Open Surce ainda via fundação, com o time de Foundation. Só que agora a OpenCloud vai ter um apoio de uma gigante de ar. É aqui que entra o sabor energético dessa estratégia. Eles simplesmente eles não podem vender o openla com essa cara de bomba de segurança, mas eles podem vender um agente com sabor de openla, mas com selo open e de qualidade, se é que você me entende. [música]

Do lado de fora continua aquela fantasia. Agente autônomo, poderoso, revolucionário. Por baixo, a promessa é tirar a cafeína e taurina das vulnerabilidades mais bizarras. Ao contratar o Peter, cara, a Openha, ela acaba neutralizando aquela parte crítica, tipo, relaxa, tá tudo sob controle e ao mesmo tempo, mano, ela acaba capturando todo o hype do projeto viral para dentro do seu ecossistema, mano. Jeão Adibe fazendo história, hein, paizão? É como se a mensagem implícita

fosse: "Não é agente inseguro, é sabor a gente inseguro, mas agora com selo da open ey". Olha só esse padrão, mano. O Toguro, ele vai lá, cria uma bebida, aquela ready to drink, com vibe de energético, mas juridicamente empacota como outra categoria, usando o bordão sabor energético para vender experiência proibida. Dentro das regras, o Peter, ele lança o agente que entrega a sensação máxima de poder pro usuário, mesmo sendo apontado como uma bomba de segurança por auditorias sérias. O Togur ele é criticado, zoado, analisado por especialista e no final de tudo, cara, ele acaba fechando com a Simed que é gigante no setor farmacêutico, virando símbolo daquela tese de quem tem atenção manda no jogo, paizão. Galera tá ligando

nem para diploma. O Peter, ele é criticado, auditado, chamado de desastre segurança, mas fecha com Openhei para liderar a narrativa de agentes pessoais. No fim, paizão, os dois mostram a mesma tese cruel do mercado. Se você domina a atenção, o sistema dá um jeito de te encaixar. Não é sobre ser perfeito, paizão. É sobre ser impossível de

ignorar. O open claw acaba virando o sabor energético dos agentes. A diferença é que o sabor energético do Toguro é muito mais seguro de consumir. O caso OpenCloud mostra que a recompensa hoje vai primeiro para quem conseguir entregar a narrativa e só depois entregar a segurança, tá ligado? Que é perigoso para caramba quando a gente tá falando de agentes com acesso à máquina, dado, identidade. A contratação do

Peter, mano, é uma parada muito assustadora e acaba mandando um recado meio esquisito pra gente, tá ligado? Se você construir algo rypado bastante, o mercado te perdoa de qualquer coisa, desde que consiga te reempacotar como visão de futuro. Para dev, para fa gerente de produtos, deveria ser mais alerta do que inspiração. É combinação de hype com descaso por segurança que pode até te levar para uma bigtech, mas pode deixar, sei lá, uma trilha de sistemas vulneráveis pelo caminho, paizão. Então, da próxima vez que alguém tentar te vender um agente autônomo revolucionário, pergunta isso. Você é

seguro mesmo ou é só um sabor energético da IA? Eu fiz esse vídeo aqui, cara, onde eu tô analisando aquela parada lá do notebook, tá ligado, onde a galera falou que seria os agentes conversando com a gente e mostrando, mano, que aquilo ali, mano, é tudo falso. Saiu até estudo do MIT. Tá aqui. Assiste esse vídeo aqui, assiste essa recomendação aqui que vai ser muito boa. Aproveita,

se inscreve no canal e deixa o like para não perder nenhum vídeo, mano. Terça e quinta-feira, 10 horas da manhã, a gente tá juntinho aqui na live. Forte abraço, estamos juntos. Até o próximo vídeo. Valeu.