---
video_title: "Automação de adulto usando o OpenClaw"
video_id: 1VBYdo2zP4M
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1VBYdo2zP4M
video_date: 2026-02-18T15:00:08+00:00
video_description: |
  HOSTINGER: http://hostinger.com/manodeyvin
  CUPOM: MANODEYVIN (10% OFF)
  
  Neste vídeo, eu desabafo sobre os tutoriais genéricos de IA e mostro como criar uma automação de "Adulto Premium" usando o Clawdbot. 
  
  Chega de perder tempo em sites do governo que parecem de 1998 ou brigando com captchas impossíveis; vou te ensinar a configurar um agente de IA em uma VPS para caçar boletos de IPVA, conta de luz, água e internet automaticamente. 
  
  Aprenda a dominar o "Opala das IAs" para resolver problemas reais da vida de quem paga contas, com foco em produtividade e tecnologia de ponta para desenvolvedores e entusiastas de automação.
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  
  ⭐️ Me siga nas outras redes
  📺 Twitch: https://twitch.tv/manodeyvin
  🎮 Kick: https://kick.com/mano-deyvin
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🎮 Canal de Games
  👉  ⁨https://www.youtube.com/@chorumegame 
   
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
---
Aí, na moral mesmo, tô cansado de abrir o YouTube, cara. E toda vez o YouTube me sugeri tutorial do Open Claw, antigo Mbot, Cloud Bot, sugerindo umas automações muito toscas, cara, muito clichê, tá ligado? Tipo agendamento de horário em barbearia, agendamento de restaurante. Falei assim: "Caraca, mano, essa galera deve est muito rica para poder eu ter que automatizar um agendamento de restaurante, porque, mano, a gente que é adulto, pagador de conta, mano, CLT, a gente vai restaurante, sei lá, uma vez no mês, cara, para que que eu vou automatizar uma parada que eu posso simplesmente pegar um telefone, ligar, mandar uma mensagem?" Se for barbearia, cara.

Barbearia você deixa o horário fixo e vai lá o horário que dá, 15, 15 dias, toda semana você deixa agendado, não precisa automatizar uma parada dessa. Aí com isso eu tava meio puto, cara, e falei assim: "Cara, eu vou fazer um vídeo diferente, a minha proposta vai ser diferente. Nós vamos fazer um vídeo falando de automação de adulto. E o que que é automação de adulto? Automação de adulto, cara, é você, por exemplo, automatizar algumas rotinas, por exemplo, de contas a pagar.

>> Ah, mas aí você pode colocar boleto em débito automático, >> cara. Você confia? Eu não confio colocar boleto em débito automático, não. Principalmente conta de água, cara. A gente que é do estado do Rio, cara, sabe que a Sedai ela é meia maluca, né, cara?

A Sedai do nada sua conta você tá pagando valor, da noite pro dia sua conta dobra. Você tem que ir lá para contestar para eles poder, mano, mandar a pessoa voltar na sua residência e medir novamente a sua água, cara. A mesma coisa com energia, a mesma coisa com IPVA, IPTU. Então, no vídeo de hoje, esquece esse papo de agendamento de pizzaria, esquece esse papo de agendamento de barbearia. Nós vamos fazer automação de adulto aqui. Eu vou

pegar o o open claw cloud bot, Mult, o Opala das EAS, aquele mesmo, aquele que, mano, que ele ele consome não sei quantos milhões de tokens só para te dar um bom dia, que a gente vai trazer aqui, ó, conta de água, energia e escola, pro vídeo não ficar muito longo. Só que eu vou fazer uma parada completamente diferente que os outros vídeos estão fazendo, cara, porque basicamente a gente sabe que o openla, cara, tá saindo várias notícias de vulnerabilidade. Então, cara, eu não sou maluco, por exemplo, de colocar minhas credenciais nele. Então, a forma que eu vou rodar ele vai ser a forma, eu não falo 100% segura, mas sei lá, 99,9% segura, inclusive que eu acho que é a forma que todo mundo deveria rodar essa parada. Então, antes de continuar, cara, já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação, encaminha esse vídeo para aquele amigo seu que ele é emocionado por bote de inteligência artificial e tá colocando no próprio computador lá, vazando o dado pessoal dele, dado de empresa, dado de cliente e a hora que vier a multinha do LGPD, ele vai chorar em posição fetal no banho.

Eu já falei que essa parada, mano, é é cara, é a parada mais vulnerável que tem, a parada mais perigosa que tem, porque é totalmente experimental, mano. Então eu falo que é uma loucura você pegar isso e rodar no seu computador pessoal. Eu já vi uns malucos estão rodando até em computador da empresa. [ __ ] saiu várias notícias, cara, que basicamente ele armazena todos seus credenciais no arquivo Jason que fica na pasta config e aquilo ali, mano, é vazado de uma forma tão fácil que vai [ __ ] sua vida. Então, como eu não sou louco, a gente vai fazer esse teste rodando num ambiente controlado, mas aí preciso ter os requisitos, cara. Por ser

uma automação que eu vou usar de fato, essa máquina tem que tá rodando 24 horas por dia, tem que ter uma internet estável e eu não posso gastar muito, cara. Eu simplesmente não vou fazer igual a galera tá fazendo de comprar, sei lá, um Mac Mini só para poder rodar o Open Cla ou nem pegar o notebook velho, montar um um home lab aqui em casa. Não, cara, tem jeito mais barato de fazer isso. E é aqui que entra a nossa parceria do vídeo de hoje. Quem?

Quem? A Hostinger, né, papai? Eu subi uma VPS KVM exatamente só para esse projeto. E por que uma VPS não uma hospedagem comum? Cara, o OpenCla, se você não sabe, ele usa recursos do Linux, tá ligado? Ele usa recursos 100%

dos recursos da sua máquina. Por exemplo, ele vai rodar lá o navegador Headless, que é aquele navegador que é só via linha de comando, não tem tela, não tem nada visual, ele vai consumir memória RAM para caramba, processamento para caramba. Aí na VPS da Rad, eu tenho todos esses recursos para poder estar utilizando. O processador e a memória, paizão, são meus. Ninguém vai est utilizando, não é nada compartilhado.

Além disso, o armazenamento é NVME, cara, mano, que funciona para caramba nas instalações de dependência e tal. A gente consegue ganhar muito mais velocidade. Cara, para fazer o setup aqui na Host, cara, é muito fácil. Primeiro eu criei minha KVM aqui, basicamente tô rodando o Bunto 2404, tá ligado? Tá rodando ele aqui tranquilo. E o setup é muito fácil,

cara. É o setup mais fácil que você imagina. Você vai vir aqui em gerenciador Docker. Se não tiver configurado, você vai clicar aqui para poder instalar o Docker Manager. Se você usar o meu cupom mano Davin, você vai ter 10% de desconto na HostG. Cara, eu

deixei o link na descrição e também no primeiro comentário fixado. Docker Manager foi instalado, cara. E você vai começar a primeira aplicação. Basicamente você vai vir aqui em compose. Aí a gente pode aqui, ó, implantação com clique. Mano, isso aqui

é maravilhoso, cara. É maravilhoso pr caramba. Aqui simplesmente você vai procurar o open claw, mano. Vamos pesquisar aqui. Open claw. Já tá aqui,

cara. implantar. Aqui ele já tem um token de gateway. Aqui ele tem aqui os tokens dele, por exemplo. Ah, você vai usar o token da Antropic. Eu não vou

usar nesse projeto, já vou falar o que que eu vou usar. Mas se tiver o token da Open AI, o token do Gemini, o X XAI API, o WhatsApp número, você coloca aqui. Mas como eu não vou usar, eu já vou falar o que que eu vou usar nesse vídeo. Só isso, cara. Vou deixar meu gateway open claw gateway token aqui, belezinha? E

vou implantar. Pronto, agora o nosso setup já tá concluído, já instalou no contêiner, já tá rodando aqui. Simplesmente eu vou acessar essa URL aqui, cara. Ele já pede para poder colocar o gateway token. No gerenciar aqui em ambiente eu consigo, por exemplo, pegar o o gateway token. Vou

salvar e tal. Pronto, tô aqui. Já tô já com o meu, já tô com o meu open rodando, sem ter que fazer todo aquele processo que tá lá na home aí. Basicamente agora eu preciso configurar para mim a minha LLM. Eu, como eu falei, eu não vou usar nenhum Gemini e nem um Tropic. Para eu

configurar vai ser muito fácil, cara. Eu vou vir aqui em config, aqui eu vou jogar para RW e aqui basicamente eu vou colocar algumas coisas aqui. Então qual que é a primeira dica que eu que eu vou deixar pra galera, né? Apesar isso aqui não ser um canal de dica, mas eu vou deixar a primeira call. Primeira coisa, rapaziada, eu tive uma experiência muito negativa usando meu token da Antropic, porque eu já uso a API Dantropic, por exemplo, em projetos pessoais. Para eu

não misturar as coisas, cara, eu achei uma solução onde eu posso fazer teste e ficar mais tranquilo, porque, mano, para mim foi a solução mais maravilhosa, que é esse cara aqui, ó, que é o Open Houter. Você tem a possibilidade, por exemplo, de usar LLM free nele, cara. Você pode primeiro fazer o setup dele lá no seu Open Claw. Eu, sinceramente tive, eu fiz alguns testes aqui usando, por exemplo, usando essa versão aqui da Deepsic, cara, ele alucinou pra caramba e eu passei muito mais raiva que tudo. Aí, o que, qual que é a vantagem disso?

Você pode, por exemplo, ir testando vários modelos. Então, testei a Deep Se que não funcionou direito. Depois eu fiz um teste usando a Google Gemini 3 Pro Review, que é exatamente essa daqui. Ele funcionou direitinho, só que a que mais funcionou para mim, cara, na moral mesmo, foi a a Cloud Sonet 3.7, cara, essa daqui. Exatamente. Esse modelo foi

o que melhor funcionou para mim. Porém, a gente consegue, por exemplo, ver questão de custo aqui. Então, a gente sabe que se a gente clicar em comparar aqui, eu posso colocar ela, posso colocar o Gemini Flash Preview aqui. E a gente consegue, por exemplo, entender essa LLM, ela tem 1.505 milhões de contexto aqui, então tem muito mais que ele, mas particularmente, mano, o Antrop funcionou muito melhor para mim do que ela. E aqui mostra a

questão de valor, cara. Por exemplo, a gente sabe que é 3 por milhões de token, enquanto a Gemini ela é 50 centavos por milhões de token. Então ela sai muito mais caro, muito mais caro que essa. Mas é questão de você testar. No meu cenário, no meu caso, uns testes que eu fiz, cara, não funcionou direito a Google Gemini 3, a Cloud foi que funcionou melhor. Mas nesse vídeo aqui a

gente vai fazer um teste usando própria cloud mesmo. Você pode estar usando Gemini e tal, só que a primeira coisa que a gente tem que fazer é fazer o setup da Open Houter dentro do nosso do nosso Open Claw. Para fazer isso é muito simples. Primeiro você vai fazer uma conta lá e você vai vir aqui e vai tá aqui, mano, créditos e kiss. Aqui independente se você vai usar uma LLM free, você precisa ter crédito. Eu tava

fazer o teste sem crédito e não deu certo. Então eu coloquei um crédito só para testar. Coloquei aqui, eu eu tô com 12, mas eu coloquei 20 aqui, que eu tava fazendo uns testes e tal antes. E aqui eu vou gerar uma aqui. Aqui eu vou gerar uma chave. Vou colocar aqui, ó. Demo

cloud bot. Aqui eu posso colocar o limite. Eu vou deixar 100 para poder estourar o que eu tenho lá mesmo. E vou colocar aqui inspiração de uma hora que eu vou usar essa chave só para fazer esse vídeo. Aí uma vez que eu tenho ela copiada aqui, eu vou fazer a seguinte configuração aqui. Exatamente na

configuração, eu vou criar mais uma envi aqui nesse Jason aqui. Basicamente eu vou jogar aqui a a Open Houtter API key. Vou copiar e colar aqui que não é muito recomendado, cara. Isso aqui é a coisa que eu mais achei feia eu ter que colocar isso aqui. Mas só para teste nesse vídeo funcionou. Mas você pode

colocar, por exemplo, variável de ambiente, que é muito mais seguro do que você colocar dentro de um único arquivo. Aí agora a gente vai configurar aqui o agente. Aqui no agente vamos substituir esse default aqui por esse que eu já tenho. Pronto. Aqui basicamente aqui vamos testar com Gemini 3, que é mais barato para eu não gastar muito nesse vídeo, né? O modelo, tô falando aqui

qual o modelo que eu tô e o resto aqui não muda muita coisa. Basicamente é isso. Vão salvar para ver se vai dar algum BO e vão dar um oi no chat para ver se a gente já tá integrado com o Open Houter. Vamos conversar. em português. PTBR. Pronto, já tá integrado

lá, funcionando. Belezinha, setup concluído. Agora a gente vai fazer o seguinte teste para poder mostrar um problema e falar a solução que eu consegui para resolver aquele problema, que vai ser a seguinte. Se você é do Rio de Janeiro, cara, você sabe que o local que emite IPVA é basicamente isso aqui, cara. Basicamente, sem colocar o número de Renavão, vou colocar o número aqui aleatório, colocar aqui de 1 a nove. E

ele foi lá, não foram encontrado débitos para o PVA e Renavan consultado, o que é um bug horroroso, cara. Mas aí eu vou pedir pro Cloud Bot simular essa mesma ação e vamos ver no que que vai dar. E vou passar exatamente esse aqui. Vou mandar esse comando aqui para ele para ver se ele vai conseguir processar. Basicamente essa foi a resposta dele.

Entendido mess? Acessei o site da Secretaria da Fazenda do Rio de Janeiro permitir IPVA, mas o acesso foi bloqueado pelo sistema de segurança deles devido ao endereço do IP do servidor. Eles alegam que bloqueiam IPs residenciais ou listado em catálogo. Blá blá blá blá. Então existe um bloqueio, rapaziada. Só que existem várias formas

de você burlar esse bloqueio. Uma das formas é você, por exemplo, configurar prox no seu servidor. Só que mesmo configurando o prox no servidor, cara, qual que é o grande problema? Eu não tenho coragem de colocar, por exemplo, o número do Renavan real do meu veículo dentro do Open Cla. Eu tenho muito medo disso. Aí a gente tem uma segunda

alternativa que é a seguinte, deixa eu te mostrar o que que eu desenhei aqui. Basicamente a gente tem o open claw que tá rodando lá na Hostinger. Beleza? bonitinho funcionando. Só que aí eu preciso, por exemplo, ter um outro serviço rodando para poder eh eu ter essas credenciais salvas lá, porque eu não tenho coragem de colocar as minhas credenciais lá. Para resolver isso, eu

basicamente o que que eu fiz? Eu fiz um web scrapper. Eu eu fiz um web scrapper em rub já passando todas essas credenciais. E esse web scrapper meu, ele já tá conectado com um servidor de prox que eu já criei aqui no passado, que a galera que tá aqui no canal, tem acompanhado esse live code, já deve ter visto esse vídeo onde eu fiz um servidor de proxy para poder alimentar, por exemplo, alguns web scrappers que eu tenho. Que que ele faz um web scrapper para você cair aqui de para-queda, não entende muito esse conceito. Ele

basicamente ele simula uma interação no site como se você tivesse pesquisando na mão. Só que ele faz isso tipo tudo usando um navegador headless, que é um navegador sem tela. Pra mim foi melhor eu ter um servidor, um security, o security service, que é o que eu tô chamando. Nele eu já tenho, por exemplo, se eu quero emitir minha conta de energia, eu já tenho salvo nele, por exemplo, o meu número do cliente, o meu CPF. Se eu quero emitir a conta de água, eu já tenho, por exemplo, salvo dentro desse equility de service, o meu o e-mail e minha senha. E para emitir

boleto de escola, eu preciso de ter os dados de e-mail, senha e matrícula. Então, esses dados eles são muito sensíveis. Eu não tenho coragem de deixar esses dados lá no OpenCl. Então, para mim, eu centralizei tudo dentro do Security Service. E como que eu vou fazer pro meu claw se conectar com Security Service? Eu posso muito bem

criar uma skill, sacou? Só que a skill eu crio ela personalizada e nessa skill eu falo como que ele vai acessar esses dados. Basicamente, se eu fosse criar uma skill, eu ia fazer essa documentação aqui, mas eu vou fazer de uma forma muito mais fácil, que eu posso simplesmente copiar essa documentação e colocar no chat, ele já vai entender o que eu quero fazer. O que que eu fiz nessa pequena documentação aqui, ó? Para acessar informações de boleto de contas a pagar pendente, você deve fazer a seguinte requisição. Eu passo a minha

base da URL, que aqui que é o endereço de exemplo que tá securf.eexample.com.br, e aqui eu falo as requisições que ele tem que fazer. Se ele der um get pra barrapi/elétrico e bills, passando uma um token de autorização, esse secure alf token, ele vai me retornar, por exemplo, todos os os meus boletos de conta de energia. Se eu fizer essa mesma

requisição aqui e passando esse aqui, ele vai me retornar todas as minhas contas de água. E se eu fizer isso aqui, ele vai me retornar todas as o as mensalidades que eu tenho pendente da escola do meu filho. E basicamente o que eu preciso fazer? Eu preciso passar esse secure off token uma variável de ambiente já configurada. Então para eu setar isso, eu vou copiar aqui esse nome aqui. Eu vou vir aqui em config. Em

config eu já tenho aqui onde eu tenho minhas envies. Eu vou passar aqui esse aqui, ó. Se of token. Eu vou passar o meu token. Mas pode ficar tranquilo que esse token aqui eu posso deixar até vazar. tem problema de vazar esse token,

porque esse servidor eu tô rodando no ambiente de sandbx, ele não vai estar rodando, por exemplo, com dados 100% reais, porque o engraçadinho, ele pode muito bem pegar esse código de barra e conseguir puxar todos os meus dados, tá ligado? Mas basicamente eu vou configurar aqui o token que vai ser aqui, ó, se ofen. Vou configurar e vou salvar. Pronto, salvei. Agora eu vou passar essas instruções para o chat.

Colei aqui no chat, basicamente que eu preciso e vou dar um send. Boa. E ele já, cara, ele já conseguiu acessar e ele já conseguiu, por exemplo, puxar as minhas faturas não pagas. Ele puxou aqui para mim uma uma fatura de energia elétrica que tá com valor de R$ 627 e tá com código de barra. Esse código de barra tá mocado, tá galera? Pode ficar

tranquilo que não tô vazando código de barra meu, não. A mesma coisa, a água. A água ele retornou lá o vencimento 28/02/2026, o valor e o código de barra e a escola também. Então, por exemplo, se eu chegar para ele e falar assim, qual o valor já pago de conta de energia? Ele já acessou a minha API, ele já me retornou todas as minhas contas de energia, tá ligado? Já tá esse

valorzinho aqui, belezinha. Aí agora eu posso chegar para ele e falar assim, ó, me lembre, todo dia 5 de cada mês o código de barras dessas contas. E ele já me retornou. Entendido, mestre, agendei uma tarefa recorrente todo dia 5 de cada mês, às 9 da manhã, horário de Brasília. Esse horário eu farei as consultas a API, entregarei diretamente aqui os códigos de barra de conta de energia, de conta de energia, água e escola. Além

disso, vou registrar essa instrução na sua memória de longo prazo para garantir que o compromisso seja mantido. Então, se a gente vier aqui em Chrome Jobs, a gente já consegue, por exemplo, vê que já foi criada essa tarefa aqui, ó, que eu posso dar um run nela, que basicamente ele vai bater na minha API e ele vai me retornar os dados que eu preciso. E essa para mim foi a forma mais segura. Para mim, a única coisa que tá insegura ainda, que daria pra gente configurar melhor é não configurar, por exemplo, a as as variáveis de ambiente dentro daquele arquivo de Jason, que para mim é muito inseguro aquilo. Eu poderia ter configurado direto na KVM, mas como eu tô com preguiça, eu já fiz lá direto pra gente poder ganhar tempo.

Eu não recomendo usar o Open Cla, sinceramente, por conta do auto gasto que ele que ele tem, por exemplo, de token, que a gente consegue resolver aquilo de uma forma muito mais tranquila. Até o N8N, cara, que eu critico para caramba. Eu acho que o N8N para essa situação, para esse caso de uso que eu falei, cara, ele funciona muito melhor e você vai gastar menos token para caramba. E a conclusão ela é bem óbvia, cara. Eu acho que, mano, essa galera ficar automatizando coisa que, mano, problemas que não existe, cara, você vai perder tempo para caramba, a não ser que é para aprender, tá ligado?

Você tem que tentar resolver problema real, dor real, cara. Independente se você vai usar no N8N, você vai usar o Open Claw, vai fazer uma solução privada, uma solução sua. Cara, se você usar meu cupom mano Davin, na host vai te garantir 10% de desconto para você poder fazer seus testes. Curtiu esse formato de vídeo, cara? Esse formato de automação? Se tiver alguma dúvida, deixa

no comentário que eu vou tentar responder da maneira mais rápida possível. Todo mundo que tiver dúvida a respeito dessa parte de automação. Eu vou ficando por aqui. Então, se você não é inscrito no canal, já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, cara. Estamos juntto. Forte abraço. Até o

próximo vídeo.