---
video_title: "O plano secreto das empresas para pagar menos e você aceitar"
video_id: IABT_kM4wmw
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IABT_kM4wmw
video_date: 2026-02-06T16:00:25+00:00
video_description: |
  Você já ouviu falar em Geoarbitragem, mas sabe como aplicar isso na sua carreira tech em 2025? Neste vídeo, eu revelo o segredo para ganhar salários de capitais vivendo onde o custo de vida é baixo. 
  
  Analisamos a fundo a verdade sobre as vagas em Hubs de Inovação no Brasil, como o Porto Digital e o polo de Florianópolis, expondo como as empresas usam esses centros como escudos fiscais e como VOCÊ pode inverter esse jogo a seu favor. 
  
  Chega de ser apenas um número na planilha do CFO em São Paulo; aprenda a se posicionar onde o dinheiro tech realmente nasce e garanta seu poder de compra de elite.
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
---
Enquanto o fiz do seu LinkedIn tá em guerra pela volta do presencial, nesse exato momento, existe um movimento bilionário e silencioso que acontece longe dos seus olhos. É a nova rota do ouro tech, cruzando a fronteira de São Paulo em direção aos hubies do Nordeste. Mas não se engane, o objetivo dessas empresas não é democrático, é financeiro. E hoje eu vou abrir a caixa preta da geoarbitragem só para te mostrar o porque você não precisa mais se amontoar no metrô lá em São Paulo ou morar dentro de um estúdio, sei lá, de 25 m², só para conseguir sua primeira vaga de tec. E eu vou te ensinar como não virar apenas um número barato na planilha de um CFU e como aproveitar essa descentralização para garantir um poder de compra de elite, papai. Mesmo

começando do zero e vivendo onde o seu dinheiro realmente vale. O jogo, paizão, já tá acabando para quem ainda segue o mapa antigo. Então agora, nesse exato momento, é a hora de você começar a dar suas cartas. Mas antes da gente continuar, eu te peço a seguinte moral: se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação que eu tenho certeza que esse vídeo vai fazer sua mente explodir, cara. Aproveita e encaminha esse vídeo seu para aquele amigo seu que é coda fofa, emocionado, que acha que vai conseguir a primeira vaga de emprego dele trabalhando pra gringa. Olha só, a

gente vai começar pelo básico aqui, porque a grande mídia, aquele red de engenharia do seu time, aquele mesmo que faz post emocionado no LinkedIn, talvez eles querem que você acredite numa mentira, eles querem que você ache que a grande guerra do momento é a guerra cadeira gamer versus o sofá da S. Isso é só cortina de fumaça para esconder o óbvio. A verdadeira guerra é pela sua liberdade, é pelo seu teto de vidro. Esse teto, meu amigo, pode ter certeza que ele não é feito nem de tijolo e nem de argamassa. Se assim como eu, você mora no interior, e quando eu falo interior, paizão, eu não tô falando interior de São Paulo, que tá do lado do metrô, eu tô falando de interior raiz, cara. Aquele interior que vocês, tipo,

sinal da tinha ó merda, tá ligado? Nesse nível assim que passa charrete andando na na cidade, você conhece muito bem essa célula que eu tô falando. Pensa comigo, você é um cara brabo, talentoso para caramba. Você estuda Rush, você manja demais de concorrência, saca de design patas para caramba, manja muito de sistem, mas a única empresa da sua cidade é uma firma familiar, onde o dono dessa empresa, ele simplesmente acha que TI é o setor de troca de tonner de impressora. Nesse cenário de interior, cara, o teto salarial nosso, ele é congelado desde 2012, porque o dono da empresa, vulgo, o senhor de engenho, decidiu que o custo de vida da cidade é baixo, então ele vai te pagar pouco.

Traduzindo, como o quilo do contrafilé aqui é R$ 10 mais barato, eu vou te pagar metade do que um júnior ganha lá em Pinheiros e você ainda vai ter que me agradecer. Paizão, eu sei muito bem o que eu tô falando. Isso não é economia não, cara. Isso é cativeiro geográfico. É o efeito Detran, você sabe que o sistema é uma merda, tá quebrado, mas é o único que tem. Então você aceita a

humilhação do Detran só para não ficar perto. Sabe o que tá acontecendo? O seu CEP, ele tá ditando o tamanho do seu contracheque. Você simplesmente só tá deixando, pai. Do outro lado do ring, a gente tem gigantes da Faria Lima. Eles

estão forçando a volta ao presencial com o discurso de cultura e colaboração. Mas eu deixa explicar uma parada, cara. A cultura que tanto eles falam, que eles pregam, mano, na real é controle visual, a gente sabe disso. Uma necessidade patológica que essa galera tem de ver a nuca do [música] funcionário, do colaborador, como eles dizem, só para sentir que são dono do seu tempo. Eles forçam o retorno porque eles não sabem construir uma cultura, talvez sem marcar ponto, tá ligado? A cultura sem catraca.

Eles precisam de prédio caro, café ruim, só para justificar a existência de gerente que cujo trabalho é passar atrás de você e perguntar se tá tudo certo, como estamos, tá tudo bem? Tá precisando de alguma coisa? e nunca te ajuda em nada. A armadilha, paizão, ela é perfeita e você tá no meio dela, cara. De um lado a gente tem o interior que paga a esmola por falta de visão técnica da gerente. Do outro lado, a gente tem a

metrópole. Ela até te paga bem, mas ela exige que você sacrifique sua sanidade metade do seu salário num cativeiro de, sei lá, 25 m², em nome de uma cultura que só existe na cabeça daquele líder seu que sofreu lavagem cerebral de algum coach ou algum vendedor de curso de alta performance de liderança. É uma escolha entre seu gênio subestimado que mora na roça ou um escravo de luxo que mora num estúdio premium que parece mais um cenário de um episódio de Black Mirror. Eu sei que você vai comentar aqui que o home office existe e que a gringa paga em dólar. Sim, sim. Mas esse é o topo da

cadeia alimentar. A realidade da massa, cara, a realidade de verdade mesmo, do dev que tá começando ou do pleno que talvez não domina o inglês, é o híbrido presencial, cara. Empresa que estão fugindo de São Paulo. É, é dessa classe média de teco, ninguém tá conversando com eles. O pulo do gato, paizão, não é lutar contra a maré, é entender de fato onde o dinheiro tá indo. E as empresas

estão entendendo, cara. Se você observar a empresa bilionárias descobriram um grande hack aqui no Brasil, que são o quê? os centros de inovação. Se você acha que o ecossistema de tecnologia brasileiro se resume na Faria Lima, você tá mais desatualizado do que esse Windows pirata safado que você usa. Enquanto você tá aí no LinkedIn aí postando, militando, falando que o home office é um direito do humano, existe uma economia paralela rodando em protocolos que você nem sabia que existiam. A gente chama de hub de

inovação, mas o nome real dessa economia deveria ser zona de sobrevivência técnica. Esses lugares eles não são apenas aqueles prédios pra frentex com geladeira de cerveja, com ping-pong, com sin cuuca e qualquer outra tranqueira, puff, essas tranqueira toda. Eu tô falando aqui de densidade de talento, papai. Sabe aquela sensação, mano? Quando você entra em servidor do Discord, aí você descobre, mano, que todo mundo naquele servidor é snior para caramba. Aí você descobre, você percebe

que ninguém ali tá fazendo pergunta idiota. Esses hubs praticamente são a versão física disso. Vamos fazer um tool por essa Disneylander do código fora do Rioixo São Paulo. Só para você entender mais ou menos o que eu tô falando, mas vamos trazer nesse vídeo aqui os principais. Em primeiro lugar, cara, ele tá situado lá em Recife, é o Porto Digital. Mas não se deixe enganar, cara,

por esse cenário, esse prédio histórico aí, tá ligado? O Porto Digital é onde o Javinha Bancário e os sistemas que aguentam o tranco do varejo brasileiro foram morar, papai. Ele é o lugar ideal, mas se você gosta de sistemas que realmente funcionam e entrega valor pra sociedade de verdade, mas esteja preparado lá a galera, mano, é dev cara. É deve que aguenta tranqueira, aguenta tranco, aguenta pressão, mano. Que estão lá tomando porrada pra caramba. Os

fronto emocionado que fica é é todo empolgado, talvez com lançamentos do react ou qualquer tranqueira do da bolha de front end, mano, não tanca uma semana dentro de um hub desse. O segundo principal, a gente vai falar sobre fortaleza, cara. A gente chama de hub de cabos e latência zero. Se você não sabe, cara, o Ceará ele é um dos pontos mais conectados no mundo, onde os cabos submarinos de fibra ótica eles estão aterrados. Diferente de Recife, Fortaleza não é um bairro planejado, mas uma concentração massiva de infraestrutura de gigantes da Telecom.

Lá o papo é infra, latência de rado, é o lugar perfeito para quem gosta de sentir o cheiro do silício e da Marizia. Terceiro principal, a gente vai falar do Vale do Pinhão, que ele fica em Curitiba, Paranáca. É isso mesmo. Curitiba, paizão. Curitiba ele se consolidou como um grande hub de automação logística e soluções corporativas robustas. É o beço de

unicórnio. Se você não sabe, cara, o Ebank tá lá, Madeira Madeira tá lá, Olist tá lá e muitos outros serviços que muita gente usa o dia todo, mas não percebe, tá ligado? O quarto principal, a gente vai falar do Acati que lá em Florianópolis, Santa Cataralha, Florianópolis se consolidou como um dos maiores capitais de SAS e receita recorrente do país. Eu tô falando de SAS, né, Microsas não. Você quer aprender a escalar produto de assinatura até o talo, Florip é um dos melhores laboratórios que existe, mano.

>> A grande mídia foca na crise do setor, nos layoffs, só focando muito em São Paulo, cara. Mas e nesses hubs? Você quase não vê nada falar desses hubs. É uma economia que ignora a crise. Por quê? Porque ela tá protegida por uma

barreira de conhecimento sinistra que o tiktoker de tecnologia que faz dancinha médio, ele não consegue nem enxergar isso. O nível médio de um júnior desse hub é o que muito especialista de LinkedIn sofre para poder entregar. Entendo uma parada, paizão. Esses hubs não são bairros, são ecossistemas de sobrevivência. Se você ficar no interior, o seu teto é ignorância do dono da empresa local. Se você for para

São Paulo, o seu teto é o valor do aluguel que sobe mais rápido do que o número de tesque gerado por um peô emocionado. Mas aí se você entra nesses hubs, a parada muda, cara. Você aceita o jogo da densidade, você para de competir, por exemplo, com aquele sobrinho que faz site e você começa a jogar talvez a Champions League do back end brasileiro. P agora que você já entendeu onde estão os novos dourados, vamos parar de olhar para código, vamos olhar para balanço patrimonial, vamos falar do que realmente importa. O verdadeiro motivo pelo qual o seu gerente de repente virou fã do sotaque nordestino ou sulista. Senta aí que a

aula de contabilidade para engenheiro sem crea começar. A grande mágica aqui, ela se chama incentivo fiscal. Em lugares como o Porto Digital, lá em Recife, a empresa ela não paga 5% de SS, que é imposto sobre serviço, ela paga 2%. Ai, mano Davin, mas são só 3%. Cala tua boca.

Primeiro ponto é o jogo de sobrevivência no Brasil, paizão. A gente precisa ser justo. O mercado a gente sabe que ele é selvagem para caramba. Se uma startup média ela tenta peitar talvez um custo fixo de se manter lá em São Paulo, sei lá, pagando aluguel caro para caramba e disputando o programador no soco com bancos globais que os caras estão pagando bônus, sei lá, de seis dígitos, ela quebra em seis meses. Essa é a real.

Para essas empresas, centro de inovação, cara, na moral, é o balão de oxigênio que faz essas empresas sobreviverem, tá ligado? respirarem para poder sobreviver no Brasil. Mas aí existe um segundo grupo, as gigantes de tecnologia. Empresas que basicamente faturam milhões, atende cliente global, mas que mantém bases filiais nesses hubs para poder aproveitar a geoarbitragem corporativa. 3% do faturamento bruto de uma empresa desse porte, papo reto, paizão, ele paga o seu salário, ele paga o meu salário, ele paga o cafezinho gourmet da firma e ainda sobra grana para caramba para para bancar centenas de viagens internacionais para esposas e amantes de toda diretoria. Mas aí tem um

iffzinho pesado no contrato com o governo. Pr ganhar isenção, a empresa ela precisa ocupar o espaço físico. Isso é uma cláusula que tá no contrato. Por quê? Porque o governo não é bobo, paizão. Ele quer o prédio cheio, tá

ligado? Ele quer o comércio local girando e o ecossistema pulsando. É por isso que eles querem a sua nuca. Eles querem ver a sua nuca na cadeira, quer te ver sentado lá, cara. Não é pela troca de ideia no café, igual esse monte de bullshit tá saindo aí, cara. Não é

por conta de talvez ter sinergia de equipe, tá ligado? É porque cada desenvolvedor sentado naquela mesa é um token físico de desoneração fiscal que aquela empresa tem. Você só tá lá sentado fazendo tudo que você poderia estar fazendo em casa. Você tá sentado fazendo reunião remota com outro time só para validar desconto no imposto e pronto, filho. Então o segundo fator que é a proximidade com exército. As

empresas amam se instalar do lado de universidades federais e institutos tecnológicos. Por quê? Porque lá tem um fornecimento interrupto de carne fresca de alto nível, paizão. E tem gente na internet que ainda fala que faculdade é perda de tempo. Ai, não precisa fazer faculdade, ninguém dá valor à faculdade.

Eles não vê estudante, eles vê uma linha de montagem de cérebro. A mesma lógica, sei lá, da Enel, você instala uma substação do lado da usina só para não perder energia, talvez no transporte. A empresa se instala do lado da federal para poder pegar o estagiário antes dele descobrir que o mercado de São Paulo paga muito mais ou antes [música] dele aprender o que é matemática da gearbitragem, que a gente vai falar nesse vídeo aqui daqui a pouquinho. Calma aí. Basicamente eles criam meio que um cercadinho, uma espécie de cercadinho de talento que onde a a empresa, [música] como ela é uma empresa grande, uma empresa de nome, ela acaba dominando a narrativa. Mas você não pode

ser garoto, né, cara? Você sabe porque esse movimento ele é sólido, mano, e é irreversível porque mexe no lucro, pai. Uma empresa, ela pode até desistir do home office porque o seu, sei lá, ele é um maníaco por controle, que não tem o que fazer em casa, que tem amante no escritório, mas sabe de uma coisa que ele nunca vai desistir? Ele nunca vai desistir, talvez, de uma isençãozinha de uma lei da informática, incentivo, benefício, isso, e aquilo. O teto de vidro que a gente falou lá no início, cara, ele começa a trincar porque o interesse da empresa em economizar milhões com o governo é maior do que a vontade dela de ter sede na Faria Lima, só para usar aquela calça aparecer na canela e começar a falar uma porrada de jargão inglês. Descobriram que é muito

mais lucrativo ter um exército de dev em hub centivos fiscais que manter um bando de sênior mimado lá em São Paulo que pede demissão se o café não for o de grão selecionado. Aí na moralzinha, se eu puder te deixar um conselho para você, cara, um conselhinho aqui na moral. Sei que esse canal ele é proibido da dica, mas eu quero deixar uma dicazinha para você, mano. Entenda a lógica do dinheiro, cara, para não ser, sei lá, talvez só um peão no tabuleiro do CFO da empresa. Se você sabe que a vaga ela só existe naquele endereço porque gera um desconto milionário pra organização, aí sim você vai entender o seu valor real. Para com essa merda,

paizão, de se posicionar de, sei lá, aquela pessoa que quer uma oportunidade para aprender. Se posicione, paizão, como um ativo técnico que viabiliza a estratégia fiscal da companhia. Cara, é isso que você é, é isso que que eles querem. E como eu falei, o jogo é financeiro e o movimento é o quê? É irreversível, paz. Isso aqui cai na vida

real todo dia, cara. Se você não entende de imposto, você não entende engenharia de software no Brasil. Anota isso aí. O centro de inovação, cara, tô aqui demonizando eles não, cara. Para mim é uma oportunidade incrível, braba para caramba, cara, de aprendizado, de networking, mano. É uma empresa escola,

pai. Mas você também não pode ser otário, né, cara? Você precisa saber se você tá entrando numa empresa que tá crescendo com você ou se você tá numa empresa que só tá te usando como item de abatimento fiscal. Aqui entra a parte que ninguém te encontra no bode. Você sente no bolso todo dia assim. Você

entra na mesma delha de um cara que mora em Pinheiros ou lá no Itaí. Vocês resolvem o mesmo bug, vocês sobe o mesmo código no mesmo repositório. O cliente ele paga o mesmo valor pela hora de vocês, mas no final do mês seu contracheque parece que passou por um, sei lá, um filtro de desconto regional. É aí que chegamos no coração da zona de guerra. Vamos falar de arbitragem de estilo de vida. A lógica da arbitragem é

simples. Deveria jogar ao seu favor. Você ganha numa moeda forte ou no mercado inflacionado e gasta o lugar onde seu dinheiro realmente tem poder de compra. Mas isso aqui no Brasil não funciona, né? Porque o RH da Gigante transformou isso numa arma contra você mesmo. As empresas economizam milhões em

impostos com além da informática, economiza com infraestrutura, economiza até no café ruim do escritório que você não usa. Quando elas se instalam no centro de desenvolvimento Nordeste ou no Sul, elas tentam te empurrar o tal do salário compatível. Ai, mas aqui o custo de vida é menor, então o salário é compatível. Compatível com qu, mano? Só se for com a sua vontade de aumentar sua margem de lucro, as minhas custas, né? O

código que eu escrevo em Recife escala do mesmo jeito do código que eu escrevo na Faria Lima, cara. O bug que eu resolvo lá em Fortaleza era o mesmo prejuízo se ele ficar aberto, sei lá, o bug lá em São Paulo. Isso não é ajuste de mercado, cara. Isso para mim, sabe o que que é isso aí, cara? Isso é apropriação indébita de talento. Se a

empresa tá em fase de sobrevivência, beleza, a gente entende o esforço, tá suave. Mas se a empresa é uma gigante, consolidada, que atende, sei lá, talvez o mercado global e usa o seu CEP só para justificar o salário menor, mano, na moral, isso é oportunismo para caramba, cara. Os caras estão ganhando desconto fiscal, cara, justamente porque você tá aí, em vez de repassar isso pro time, eles embolsa a diferença. É o cúmulo, talvez, do sinismo corporativo. Agora vamos fazer a conta que o seu RH reza para você não fazer. Acompanha o

raciocínio, porque isso aqui, paizão, é a matemática da sobrevivência. Vamos imaginar dois cenários. Nós temos o cenário A e nós temos o cenário B. No cenário A, você ganha R$ 15.000 em São Paulo. [ __ ] parece dinheiro para

caramba, né? Parece ser o rei do mundo. Mas aí você vai tirar 6.000 de aluguel e condomínio, só para não morar num em outro estado, em outra cidade. 2000 de alimentação, que é inflacionada para caramba. 10000 mais ou menos de Uber,

transporte, que é o custo, sei lá, da sanidade do paulista. No final sobra migalha. Resumindo, no cenário B, você ganha o mesmo salário de São Paulo, só que morando, talvez ou numa capital do Nordeste ou talvez no interior de Santa Catarina. O seu custo de vida, cara, ele cai papo de 30 a 40%. Aqui é onde a mágica acontece. Se você ganha o salário

de elite, onde o dinheiro vale de verdade, o seu poder de compra ele não sobe 10%, ele dá um salto de 50, 70%. Por isso eu não preciso de uma promoção talvez de um siior 3 só para você mudar de vida. Só preciso convencer o mercado que o seu valor não obedece sua localização geográfica. Aí já dando mais uma dica, já tô cansado disso, hein? Você banido do meu próprio canal, cara.

Pensa comigo, paizão. Indignação sem ação é só choro. A regra de ouro da geoarbitragem é venda para o mercado caro e viva no mercado barato. Se você tá no hub de inovação, pare de se comparar com o cara da padaria da esquina, paizão, ou com a média salarial da cidade. Começa a se comparar hoje, cara, com o mercado nacional, com o mercado global. Se a empresa ela ganha

incentivo fiscal para est ali, ela tem margem de sobra para te pagar o piso salarial. Para de aceitar essa merda de desconto de CP do seu salário. P se você não aprender a calcular o seu valor real acima do seu custo de vida, você vai ser sempre o senior que, sei lá, mora bem para caramba, mas tem a conta bancária de um júnior lá de São Paulo. Isso não é carreira, cara. Isso é caridade compulsória. Anota isso aí, porque

quando der alguma merda no deploy, quem eles vão chamar para resolver não é quem ganha mais e quem ganha menos, cara. É quem faz parte do time. No final, todo mundo é igual. Chegamos na hora da verdade, né? Você já entendeu o mapa, você já viu onde o dinheiro se esconde?

O jogo da localização, ele não é não é fake, paizão. É real. Agora a pergunta é o seguinte, cara. O que que você vai fazer com isso? Você vai continuar sendo uma peça de reposição ou vai virar, sei lá, o o engenheiro que dá as cartas? A

primeira lição é o seguinte: você vai pegar seu crachá e você vai ler para entender a empresa que você tá, cara. Porque nem toda empresa do hub ela é igual, mano. Existe empresas raiz do ecossistema que são as aquelas que, mano, fundaram o polo tecnológico, estão ali, mano, sei lá, criando cultura, investindo na base, muitas vezes, sei lá, tirando do próprio lucro só para manter a operação viva em tempo de crise. Se você tá em uma dessas, cara, você tá no lugar de construção, o hub é para elas. É uma forma de viabilizar, sei lá, inovação real fora do caos de São Paulo. Se a empresa é pequena ou

média e tá lutando para escalar, o ecossistema é o que permite que você e ela cresçam juntos. Aqui o jogo pai é de longo prazo, mas você precisa ter os olhos abertos para empresas de passagem, que são as gigantes que chegam depois que o polo já tá pronto, só para poder colher o os frutos que eles nem plantaram. Elas se instalam lá para sugar o máximo da isenção fiscal, contratar exército de talentos locais com desconto agressivo. Para essas empresas, paizão, hub, é uma fazenda de código de baixo custo. Para você, essas empresas de passagem tem uma função única e clara. Elas são o seu

treinamento militar. Ela serve para você quebrar a cara com legado, entender como o sistema de escala funciona, tá ligado? E ganhar casca de uma forma muito rápida. Elas são sua empresa e escolas. Mas aí se você der a sorte de você tá talvez numa empresa que valoriza o talento regional e pega esse ganho, esses benefícios da geoarbitragem, divide com você, paizão, parabéns. Você,

tipo, cara, você encontrou o pote de ouro, mas você perceber que você, sei lá, é apenas um custo regional e uma planilha de uma gigante que que, sei lá, lucra bilhões, você tem que entender que você tá em uma transição. E muito cuidado, cara. É uma parada muito perigosa. É uma parada chamada dívida de gratidão. Ai, mano Davin, mas quando eles me contrataram, eu não sabia nada.

Cala sua boca, seu emocionado. Se a empresa é séria, ela te contratou porque ela viu potencial em você e tá investindo pesado em você. Se ela for oportunista, ela te contratou porque você era o melhor custob benefício, só para poder bater a meta de incentivo fiscal dela. Pazão, sabe como você paga essa dívida? Entregando o código de qualidade e resolvendo o problema, que é o que você faz no dia a dia. A gratidão,

paizão, ela não corrige o fato de você, mano, tá sendo arbitrado. Como eu falei, você tem que usar a estrutura para prender o jogo, mas você tem que saber a hora de deixar de ser aluno para passar a ser o profissional que o mercado nacional tá disputando. Eu vou deixar aqui, cara, um hackzinho pra galera conseguir o primeiro emprego. Se liga só. Se você tá no interior, tá ligado, e quer entrar no jogo, você tem que, primeira coisa, você tem que parar de atirar para todo lado. O segredo é o

cerco geográfico estratégico. Eu sei que você quer o full home office, cara. Eu sei que você quer a vaga na gringa para amanhã. A gente sabe, mano. Eu também quero isso para você. Mas para você que

tá começando ou quer, sei lá, talvez subir de nível rápido, o presencial estratégico em um hubor acelerador de carreira que existe hoje. Lá é onde você senta do lado, cara, de gente brava que sabe resolver o problema, tá ligado? Você consegue fazer um baita network que talvez se fazer no Discord, no Slack, mano, não vai funcionar. Primeira coisa, então, cara, para você, o primeiro hackzinho, você vai identificar o hubo seguro. Se você tá do Nordeste, cara, dá uma olhada lá, talvez tem um porto digital, Fortaleza, na Salvador, na Bahia tem um também. Você tem que achar

esses hubs de lá. Você tá no Sul, tem uma caixa, tem um Tecnopurug, tem vários outros hubs lá, cara. E o por quê? Porque essas empresas lá precisam de gente que tá lá dentro para poder validar os contratos fiscais que eu acabei de mencionar nesse vídeo aqui. Mais fácil entrar onde a barreira de entradas lá geográfico do que competir no remoto contra 5.000 candidatos do

Brasil inteiro. Agora um hackzinho pro seu LinkedIn, cara, chega no seu LinkedIn e não coloca, sei lá, disponível apenas para trabalho remoto, tipo jovem tranquilão faz. Seu objetivo é primeiro emprego ou talvez mudar de patamar, se posiciona como alguém que talvez esteja, sei lá, em transição pra cidade daquele hub que você detectou como como alvo. As empresas desses polos, cara, elas têm pavor de contratar gente que mora longe. Se elas virem que você tá disposto a mudar para lá, talvez você pule, sei lá, 50% da fila. Você

entra pelo hub, ganha senoridade e depois você usa essa experiência para negociar, sei lá, talvez um full remoto ou talvez aquela vaguinha na gringa. Outro mano, você tem que focar em stack de guerra, cara. Para de perder tempo com esse negócio de framework de moda, cara, que saiu ontem no Twitter. Esse monte de lib e tal. Você que aprender, mano, que sustenta o PIB do hub. Se é o

Porto Digital, a gente sabe lá que é banco para caramba, provavelmente deve usar, sei se lá, um Java Spring. Floripa, como é a terra do SAS, provavelmente deve usar, sei lá, um Node, um React, um Goleng. Você tem que ser produtivo no dia um. Para no dia 365 você ter a moral de chegar, bater no peito e falar assim: "Agora eu vou trabalhar de casa. Eu vou pagar, vou buscar um remoto ou uma moeda forte, talvez em dólar." E a nova rota do ouro,

cara, não é sobre o fim do home office, é sobre o fim da dependência do eixo Rio São Paulo. E o Rio nem tá lá essas coisas também, tá? O Rio, mano, já foi de arrasta já, agora é só 100% São Paulo. O que é descentralização, paizão, é uma parada real, cara. O dinheiro ele tá fluindo para esses hubs. As achadas

do teto, mano, tá aumentando e o trabalho remoto na gringa, papo reto, é o horizonte final, cara. Mas a liberdade custa caro, custa talvez o fim do seu romantismo corporativo. Aprenda SQL, ao invés de aprender, sei lá, um framework colorido, prende entender de onde vem um lucro. Antes de, sei lá, chegar na sua empresa e pedir o aumento. Usa o hubo trampolim, cara. Se posicione onde o

dinheiro nasce. Use as empresas escola para poder subir de nível técnico. Quando você for sênio para [ __ ] ninguém vai querer te perder, cara. A geoarbitragem, ela passa ser uma escolha sua. Morar na praia, no interior, trabalhar pro exterior. Mano, é isso aí,

paizão. O jogo tá na mesa. Você pode ser aquele cara que fica no LinkedIn reclamando da volta do presencial quanto, sei lá, tá desempregado. O cara que usa, sei lá, os hubs de inovação para hackear o sistema e chegar no topo da cadeia alimentar tech. Se você gostou desse conteinho, cara, você vai assistir essa outra análise que tá aqui, cara, que é muito braba, muito parecido com isso que eu fiz aqui agora. Aproveita,

se inscreve no canal, deixa o like, compartilha esse vídeo com aquele amigo seu que talvez mora no Nordeste, mora no Sul, tá querendo buscar a primeira oportunidade, talvez tá muito emocionado com achando que tem dívidas de gratidão e tá trabalhando no lugar, consumindo a alma dele, tá ganhando mal pr caramba. Forte abraço, estamos junto até o próximo vídeo.