---
video_title: "o que a mídia não contou sobre o alerta misantropia"
video_id: _FV3ytbrqB8
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_FV3ytbrqB8
video_date: 2026-06-22T20:45:37+00:00
video_description: |
  Na madrugada que o Brasil tava comemorando a vitória contra o Haiti, 
  alguém entrou no sistema de alertas de emergência do governo da Defesa Civil. 
  Não precisou de hacking sofisticado. Precisou de Google e tédio.
  
  30 milhões de brasileiros receberam o alerta misantropia às 1h da manhã. 
  A mídia cobriu O QUÊ aconteceu. Ninguém explicou COMO foi possível.
  
  Nesse vídeo eu desmonto a engenharia por trás do hack da Defesa Civil: 
  credential stuffing, sistema sem MFA, restrição territorial que não funcionava 
  no backend, e 600 senhas circulando por aí. 
  
  E o motivo pelo qual isso vai acontecer de novo.
  
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⏱ CAPÍTULOS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  0:00 – Alerta misantropia: 30 milhões de brasileiros acordados na madrugada
  0:48 – Como aconteceu o hack da Defesa Civil (cronologia do ataque)
  2:29 – O que é o IDAP: o sistema de alertas de emergência do governo
  3:01 – Vacilação 1: login e senha com captcha matemático pra proteger sistema nacional
  5:58 – Credential stuffing: a técnica que o hacker usou para entrar
  7:34 – O que deveria existir: MFA, hardware key e por que captcha não é segurança
  11:43 – Vacilação 2: restrição territorial que não funcionava no backend
  12:04 – Vacilação 3: 600 usuários sem controle de acesso
  13:17 – A solução: RBAC e ABAC explicados sem enrolação
  17:11 – O governo sabia? Normativas de segurança que existem e ninguém seguiu
  18:39 – SIPNI, CADSUS e SISREGIII: e se o misantropia foi só o menor dos problemas?
  19:25 – O efeito cry wolf: por que o próximo alerta pode custar vidas
  21:13 – Conclusão: em quanto tempo o governo vai corrigir isso?
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🔗 FONTES
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  Entrevista com o @mizantropiaz (TecMundo):
  https://www.tecmundo.com.br/seguranca/414036-suposto-hacker-reivindica-ataque-em-alerta-extremo-misantropia-x-remove-posts.htm
  
  Governo suspeita de ataque coordenado (Poder360):
  https://www.poder360.com.br/poder-seguranca-publica/governo-suspeita-de-ataque-hacker-coordenado-em-alertas-de-misantropia/
  
  Contas de agentes usadas no disparo (NSC Total):
  https://www.nsctotal.com.br/noticias/misantropia-contas-de-agentes-foram-usadas-em-alerta-da-defesa-civil-nacional/
  
  Vulnerabilidade do sistema IDAP (Gazeta do Povo):
  https://www.gazetadopovo.com.br/brasil/alerta-misantropia-vulnerabilidade-sistema-brasil/
  
  Defesa Civil confirma invasão (Brasil 247):
  https://www.brasil247.com/brasil/defesa-civil-confirma-invasao-apos-alerta-com-palavra-misantropia-atingir-celulares-no-pais
  
  Alerta falso da Defesa Civil de 2026 (Wikipedia):
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Alerta_falso_da_Defesa_Civil_de_2026
  
  ---------
  📧 Precisa de recomendação de Pentesters / Devs Seniores? Fale comigo: contato@manodeyvin.com.br
---
Mais ou menos 30 milhões de brasileiros receberam notificação meio misteriosa, escrita Misantropia, cara, logo depois do jogo do Brasil Haitio. Aí quando eu vi essa parada, eu falei assim: "Mano, a chance de ter vindo de script Kid, aquele hacker jovem que ele tem muito tempo disponível para ficar zoando a internet toda, pichando a internet inteira é muito grande." Mas no vídeo de hoje, sem muita enrolação, piadinha, muita piadola, porque isso aqui é um canal sério. Vou te explicar toda essa vacilação de uma forma técnica. Talvez esse aqui seja um dos vídeos mais importantes aqui pro canal, porque eu vou trazer para você aqui onde o sistema ele falhou, que deveria existir, que não tinha dentro daquele sistema, porque eu tenho absoluta certeza que esta merda vai acontecer mais vezes. Mas antes de

continuar, cara, já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Cara, o YouTube tá com bug, mano, que ele tá dropando, dropando a inscrição de muita gente. Então, dá uma olhadinha se você continua inscrito. Então beleza, todo mundo já sabe o que que aconteceu, pô, já teve portal para caramba que cobriu e tal, mas pra galera que tá chegando agora, deixa eu dar só um resumo em 30 segundos. Foram 10 alertas falsos disparados no sistema nacional de emergência. 30 milhões de brasileiros

acordando de madrugada com com a notificação absurda no celular. Supostamente credenciais de dois agentes da Defesa Civil, mano, ela foi vazada e foi usada para poder fazer esse disparo e a Polícia Federal ela foi acionada. No ex do nada, um grupo assumiu a autoria, o Misantropias Z no final, porque eu acho uma extrema loucura, cara. Aí o ex que ele fez, ele foi lá e removeu o posto dessa galera toda, mano. Daí rolou uma entrevista, cara, pro nosso grande mestre, que a gente sempre traz conteúdo dele aqui, cara, nas lives e tal, o Adriano Camacho, que ele trabalha pro Tech Mundo, mano, onde esse esse suposto hacker, ele trocou ideia com ele, mano, trocou ideia, passou algumas coisas para eles lá e tal, mano. Ficou muito brabo

esse. E nessa entrevista, cara, nisso tudo, o cara ele basicamente ele mostrou a interface do sistema, ele mostrou lá que dava para selecionar uma região do mapa lá. você poderia configurar lá a a a a severidade, acho que esse essa palavra do alerta lá. Para mim o que é mais maravilhoso, mano, que quando ele compartilhou a tela, ele parecia, cara, que tinha sido feito no J Carry e no Bootstrap, o que eu acho maravilhoso. Então, mano, ponto pro governo para mim, cara. Gostei. Rejeita a modernidade,

abrace a tradição. Vamos esquecer esse negócio de react para lá. Aí, o que aconteceu, [ __ ] A a mídia ela não cobriu tudo. O que eu quero trazer aqui, mano, é basicamente é mostrar para você como tecnicamente isso foi possível. Quais buracos existiam dentro desse?

Quais buracos existiam dentro desse sistema? O que precisa ser feito imediatamente para poder resolver, mano, esta cagada. E eu estou aqui com o meu Scal Troll, cara. Ai, que saudade que eu tava de fazer conteúdo assim, mano. Basicamente a gente tá falando a respeito do IDAP, que é a interface de divulgação dos alertas públicos. Então,

já viu aquele alerta, por exemplo, ah, são uma enchente, uma enchente aqui agora. Ah, desabamento de murro, cara. Coisa grave, mano. Risco de chuva, tempestade, cara. Esses alertas aí mesmo. Basicamente esse foi o sistema.

Essa aqui foi a tela que foi divulgada lá nossos amigos da Techmundo. Salve Techmundo. Salve Adriano Camacho. Tá vendo? Olha que cores maravilhosas mano.

Olha que cheirinho de bootstrap para [ __ ] Nossa, mano. Muito bom. Então essa aqui basicamente é a tela. E o que que aconteceu rapaziada? Tiveram três vacilações, cara. três vacilações isso

aqui. A gente vai começar explorar a primeira vacilação. A gente tá falando de autenticação, tem um outras duas também que é sem recessão territorial e 600 usuários que daqui a pouco eu falo como que é feito a autenticação desse sistema. Pô, a gente imagina assim, cara, é um sistema tão seguro, um sistema estatal, o sistema do governo Illuminati, você deve ter uma segurança absurda, cara, uma segurança [ __ ] Mas não, mano. Basicamente a segurança deles era através de login e senha. Aí você

fala assim: "Porra, mas só login sem, cara, não tinha nenhuma camada de proteção?" Tinha assim, mano. Eles basicamente colocaram um capcha matemático para poder proteger o login senha. Capcha matemática. Que que é isso, paizão? O que que é a capcha

matemática? É basicamente isso aqui, mano. Lógico que não deve ser essa tela, tá ligado? Mas você pesquisar capcha matemática, a primeira imagem que vem essa, que é basicamente 5 x 11 é igual a tal e você submita. Então esse essa foi a proteção do mano, isso aqui é maravilhoso, cara. Mas aí fala assim:

"Pô, rapaizão, mas cara, pensa comigo, se se o capcha fosse um capcha normal, será que resolvia?" Calma que eu já vou falar isso. Qual que é o problema disso, rapaziada? O capcha matemático você consegue, por exemplo, num ataque de brute force, mano, cara, quebrar ele de uma forma absurda. Mas aí se colocar outro caption, esse aqui é um relatório, tá ligado? Uma pesquisa que feito, foi

feita na UCI da Califórnia. Ela basicamente ela mostra aqui, cara, que hoje já tem recursos pr você quebrar um capcha. Então login em senha ele é inseguro. Um capcha, cara, tanta segurança, porque a ideia do capcha é você não colocar um robô, por exemplo, para testar várias senhas. Mas, por exemplo, se pegar aqui o recapcha, ele mostra aqui que a precisão do humano 3 3,1 a 4.9 segundos para você poder

quebrar a precisão de 71 a 85%. Um robô, cara, ele quebra em 1,4 segundos com a precisão de 100%. A gente tem um outro capt aqui, cara. Esse get test aqui que é aquele deslizar a imagem, tá ligado? Você desliza a imagem que é um saco aquela merda. Mas tá aqui. O ser humano,

ele faz de 28 a 30 segundos. Um robô 5,3 segundos ele consegue resolver aquele caption. Tem esse aqui, cara. Rotacionar imagem 18 a 42 segundos. O robô aqui tá não tem dados. Não tiveram dados. Texto

distorcido, 9 a 15 segundos. O robô ele resolve esse com menos de 1 segundo. Aí o recapt de reconhecimento de imagem que é aquele lá. Seleciona as combis tal aqui, mano. 15 a 26 segundos. Um robô

17. É, tá, a média tá boa. E o H capscha, tá vendo? Tá aqui. Então, rapaziada, o capcha ele não é uma parada segura, não quer dizer assim: "Ah, eu tenho um capcha, eu tô 100% seguro. Você

não tá, cara, você não tá seguro." O capcha ele não é uma camada de proteção, mano. Então, essa era a camada de proteção do sistema do governo. E o que que acontece, rapaziada? A gente tem a senha. Então, mano, cara, tem grupo no

Telegram que é absurdo. Tem muito grupo no Telegram que você consegue pegar muito dado e não tem ninguém indo atrás disso, cara. Por isso que eu fico mais bolado. Tanto se fala em LGPD, isso daquilo, mano, ninguém tá investigando essa parada. Então, Telegram é uma grande fonte aí. Mas a gente tem alguns

umas bases de dados na deep web que você consegue comprar dado e tal. E supostamente, segundo o grupo que assumiu a autoria, ele usou a técnica chamada credential stuffing. O que que é o credential stuffing para você, meu jovem, que talvez é um vibe coder, assim como eu? Cara, basicamente é o seguinte, mano. A gente sabe que vaza para caramba usuário 100. A gente sabe, cara, que o

usuário ele tem uma grande preguiça de trocar senha. Geralmente ele tem a mesma senha para vários serviços diferentes. Então, o candation stuffing é basicamente uma técnica onde você pega um usuário e senha vazado e você testa em outros sistemas, outros serviços e costuma funcionar, cara. 91 venda demais, né? 80% das vezes você pega uma senha vazada e você joga em outro sistema, ela vai funcionar, cara, porque o usuário ele é preguiçoso. Só que tem

uma outra técnica, cara, para poder, no caso, quebrar a senha chamado de ataque de força bruta, o brute force. Paizão, pensa comigo, cara. Se o seu sistema ele só tem login, senha e se ele tem um capcha matemático, que é o capcha mais ridículo que tem, mano. E, mano, cara, um script feito em JavaScript, ele quebra esta merda de uma forma muito rara, cara. Imagina só. Aí a gente

consegue fazer ataque de brute force. Eu vou testar uma porrada de senha. Deixa a máquina rodando para tentar arrebentar essa senha, porque, mano, vai ser fácil. E por mais que for outro capcha, a gente sabe que cada tentativa, por exemplo, se tiver o recapcha implementado, ele vai levar 1,4 segundos. Teste, cara, que é deslizar a imagem, 5.3 segundos. Agora

imagina só, cara, eu não tô com pressa. Eu sou script kid, eu tenho todo o tempo a meu favor. Eu não quero prejudicar ninguém, eu quero só mandar uma mensagem para dar uma zoada, para falar assim, ó, eu peguei para eu mandar no meu Discord do Instagram e falar assim: "Aí, ó, consegui invadir sistema, jogar no meu currículo de hack". Então, cara, a máquina ela vai ficar processando, vai fazendo as tentativas, processando até quebrar aquilo lá. Aí você fala assim: "Pô, cara, beleza, mas o que que eles devem fazer então para resolver isso?",

por exemplo, o login senha, cara, basicamente a cada, olha só isso aqui, mano, a cada 100 senhas que vazam, 94 estão sendo usado em outro site, mano. Então, vazou uma vez, já era, abriu tudo, cara. Ah, tem um outro método de autenticação. Talvez poderia colocar um Magic Link. Magic Link, você não sabe, cara, é basicamente aquele site que você só coloca o seu e-mail, ele te manda um link autenticado lá pro seu, pro seu e-mail, você clica, você já cai autenticado, que é basicamente o Magic Link. Qual que é a vulnerabilidade que

ele tem, cara? A sua caixa, ela pode estar comprometida. Esse link ele pode ser interceptado. Ele é mais seguro, ele é mais seguro que a senha porque ele não tem senha para roubar, tá ligado? Mas se alguém acessar seu e-mail antes de você clicar no link, já era, cara. Então, por

exemplo, se vazou sua senha do e-mail, acabou. O terceiro meio, cara, de autenticação que talvez poderia ter sido implementado no sistema, cara, é a biometria, que pode ser face ou dedo, cara. Qual que é a vulnerabilidade? O dado biométrico, ele não pode ser trocado caso ele vazar. Então, por exemplo, se vazou uma foto sua, você pode ter certeza que não tem como você trocar a sua cara. Então, vazou a senha,

você troca. Seu rosto vazou, filhão. Fodeu. Fodeu. Ai, mas cara, esquece. Tem

como simular a câmera? Tem como, cara. Então isso é a coisa mais insegura que tem. E aqui tem um dado interessante que fala que em 2024 3 milhões de biometrias foram roubadas num único vazamento. Tem a próxima forma de autenticação cara que é o SSO. Se você é o SS ouf, você tá

ligado, por exemplo, quando você vai fazer um login, por exemplo, ah, fazer login com Google, fazer login com o Facebook, cara, isso também tem vulnerabilidade. Não é porque a Google que segura seus credenciais quer dizer que, mano, tá tudo safe. Se o seu token ele foi roubado, por exemplo, no Supply Team Attack, que é uma parada que tá acontecendo pra caramba, a galera consegue pegar isso aí. E tem mais, cara, ele não precisa nem da sua senha, ele consegue, por exemplo, lá interceptar lá o seu token de autenticação. Depois você já logou.

Logue, [ __ ] tem um tem um Mao na sua máquina, ela consegue pegar aquele cook, filhão, e já era e já foi. Então, mano, também é uma vacilação. Soo e Wolf também não é o seguro. Então, não é uma boa sugestão pro governo adotar este esta metodologia. Segundo é o MFA, porque a galera fala assim: "Cara, como que ele não tem verificação de duas etapas?" O que eu acho também um extremo

absurdo, cara. O MFA, cara, eu acho que é um dos mais seguros que tem e é uma coisa tão simples de ser implementada, mas tem vulnerabilidade, tem. Mas essa vulnerabilidade, cara, ela acaba sendo difícil, por exemplo, um script kid conseguir, por exemplo, explorar. Quando eu falo difícil, cara, do script Kid, pr você ter uma ideia, para você vazar, tem uma parada chamada suar. Já viu aquela parada? Ah, roubaram o meu número do

celular. É basicamente isso. A galera ela consegue sequestrar o seu número de celular e já era. Aí aqui tem até um dado interessante, cara, da Microsoft Search em 2023, que fala que a cada 10.000 contas com MFA, menos de uma é comprometido, mas se não tiver o MFA o número explode. Que que é o que

aconteceu, cara? Fica fácil você. A gente tem um PSK, cara. O PSK ele é maravilhoso, cara. A gente tá vendo, por exemplo, a Amazon, a maioria das empresas mais sérias, cara, basicamente uma credencial que ela é vinculada ao domínio do site. Mas aí qual que é a

vulnerabilidade que o PS tem? É porque preciso de fallback. Digamos que eu tô acessando numa máquina que eu não tenho as minhas chaves salvas. Geralmente preciso configurar um fall e o fall normalmente os caras usam essa parada de mandar uma senha por e-mail, mandar um código temporário por e-mail. Já era.

Por mais que o PS ele é seguro. Se ele mandou pro e-mail, cara, já era. Esquece. Agora, esse aqui na minha na minha humilde humildade, eu acho que isso deveria ser o correto para qualquer sistema do governo. Estamos falando de hardware ke como que funciona?

Basicamente, cara, você tem um hardware físico, você tem um pen drive, algo físico que toda vez que você for logar, cara, você tem que plugar este pen drive no USB. O sistema do nível do IDAP, cara, se ele não tem uma parada dessa, que se o que protege ele, mano, é é, mano, é um capcha matemático, isso é ridículo. Eu acho que isso aqui deveria ser, olha só essa informação como ela é importante, mano. A Google, ela fez esse experimento em 2017. Ela deu esse hardware, esse pen drive Illuminati para 85.000 funcionários. Desde então, cara,

de 2017 para cá, cara, eles tiveram zero contas comprometidas. E aqui fala que a redução de risco, ela tá estimada em 99,99%. Esse é o método mais seguro que temos. Lógico que não tem nada muito seguro, cara. Mas, mano, isso aqui que talvez seria o correto para um sistema nesse nível. Mas nada disso ainda adianta.

Nenhuma segurança dessa vai servir, porque digamos que, mano, isso vazou de uma forma ou de outra se essa segunda vacilação tivesse resolvido. Basicamente eles não têm um um tratamento de restrição territorial, ou seja, qualquer pessoa de qualquer região, ela pode fazer tudo, segundo o relato, os artigos que a galera tá colocando aí, mano. Tem mais. Imagina só, cara, que você tem a IDAP, essa daqui, a interface de divulgação de alertas públicos, e você tem, cara, 600 usuários. Você tem noção disso, cara? Você tem 600 usuários que

não tem restrição territorial, que pode fazer o que quiser. Confiar num time é difícil. Imagina só, a gente talvez numa squad, talvez, ó, olha só, trazendo para um cenário real, desenvolvimento de soft, a gente tem algumas chaves nossa lá. A gente não confia nos membros da Squad. Às vezes não deve até muito cena a gente não confia nele. Imagina só você

colocar a chave, cara, da coisa mais importante do Brasil na mão de 600 pessoas que você não sabe quem é. Isso não tô cagando regra não. Essa informação das 600 pessoas, ela tá aqui, ó, nesse Semad Educação, onde eles se orgulham de falar que atualmente cerca de 180 instituições e aproximadamente 600 usuários entre estado e município t cadastros e são capacitados para acessar a ferramenta e capacitados para gerar informações prévias de desastre. Publicado em 2023. Mano, você tem noção que os caras se orgulham ainda, cara, de deixar o sistema mais importante na mão de 180 instituições e 600 usuários que eles não fazem a mínima ideia que talvez tem um treinamento online lá que os caras só dão next next next poder pegar o certificado. [ __ ] pera aí, né,

paizão? Mas isso aqui também tem solução. Tem solução. Tem jeito de resolver, meu patrão. A gente consegue resolver isso, cara, com isso aqui, mano. RBAC e ABC, que é basicamente,

cara, um padrão que existe na engenharia de software de controle, de acesso de usuário, cara. E esse padrão, mano, isso é muito antigo que aparentemente parece que quem desenvolveu essa plataforma, eles não tiveram essa aula numa faculdade, por exemplo. Vou trazer um exemplo prático aqui para você, para você entender como que funciona isso. O RBAC, cara, que é Ry Based Access Control, ele é basicamente a modelagem de papel que você faz. Por exemplo, nesse cenário, cara, a gente tem lá o agente municipal. O agente municipal ele

tem o quê? O acesso local. Que ele pode fazer no sistema? Ele pode fazer um alerta informativo local. Às vezes eu tô aqui na cidade e, sei lá, tem um alerta meteorológico, alguma coisa que tá acontecendo, eu consigo fazer esse esse esse alerta também. Eu consigo ter

permissão de trabalhar com alertas de risco moderado, mano. OK, tudo OK, não tem problema. É questão de, mano, diminuir o impacto. Se vazar a senha desse cara, mano, o que ele pode fazer é pouquíssima coisa. Aí, digamos que temos um outro papel aqui, uma outra role chamado coordenador estadual, pessoa que ela tá um pouco acima, ela tem um nível, um acesso a nível estadual. Basicamente

esse papel ele pode fazer alertas estaduais e fazer coordenação de município. Ele pode coordenar o cara que tá acima ou aprovar alguma mensagem, alguma coisa assim. E tem um terceiro que é o operador nacional, que é basicamente o ele tem acesso total, é o 33 da parada, é o Illuminati, que talvez deveria ser essa senha que o nosso amigo Script Kidra, conseguido e no esquema Illuminati aí também. Basicamente esse cara ele consegue colocar alerta extremo a nível nacional, como isso que aconteceu no Misantropia. E isso parada tão simples.

É uma parada, mano, que qualquer deve, que você chega e quando você fala de de, mano, de, ah, vamos fazer controle de acesso, gestão de roller, alguma coisa assim. Isso tá na nossa cabeça, cara. Isso é uma parada, mano, que é óbvia pra gente. O que acontece? Se a credencial do agente municipal ela vazar, cara, ele não chega nem perto do alerta nacional.

E como que é o tratamento disso? A gente tem o ABAC, mano, que é o atribute based access control, que é modelagem por atributo, mano. Basicamente isso aqui que eu tô trazendo uma forma bem tranquila para você ver. A gente consegue ter essa modelagem de falar assim, quem quem que é a pessoa que vai executar isso? Ó, um agente municipal do Mato Grosso do Sul em plantão ativo, o que que ele quer fazer? Ele quer fazer

um alerta de alaramento com uma severidade média. Onde ele quer fazer isso? Municípios dentro do Mato Grosso do Sul. Quando ele quer fazer? Dentro do horário de plantão. Requisição aprovada

automaticamente. Isso aqui, rapaziada, com toda humildade. Dá licença, meus front end. Isso aqui é coisa de back end. Isso é tratamento de back end. Não

me ven a falar que você trata isso na interface que você consegue bloquear, pelo amor de Deus. Aí se pega um segundo, um seguinte cenário, cara. Vamos pegar o mesmo agente lá do Mato Grosso do Sul, ele tá no plantão dele, aí ele quer fazer um alerta extremo de severidade máxima, como por exemplo o ataque da misantropia. E onde que ele quer? Ele quer mandar para todo o estado de São Paulo, Minas Gerais e Rio de Janeiro. Para piorar, cara, fora do

horário de plantão dele, talvez 1 hora da manhã, cara, na hora o back end ele vai e nega nega essa parada. Isso logicamente eu tô mostrando de uma forma bem tranquila, cara, bem simples para você poder entender, mas tem até implementação em JavaScript, cara. Olha só, a gente tem esse conteúdo em JavaScript que basicamente tá aqui, cara. Olha só. Can edit. Aí tá lá o

authorized user que passa aqui o user, passa a ação e passa o documento dele. Tá vendo? Tudo aqui, cara. R based control. Tá tudo aqui documentado, mano.

Bonitinho, mano. Se até [roncando] Type script os caras tm isso já implementado, tem documentação, tem gente fazendo isso, cara, pelo amor de Deus, mano. Qualquer pessoa passa, é a primeira coisa que passa na cabeça da pessoa. Aí, papai, mas eu eu não sou do JavaScript, eu sou deve raiz, eu sou do Java, eu não vou sujar a minha mão com tecnologia de fronte Enzo. Calma, calma, meu meu meu meu Java, meu Java, meu JavaScript.

Também tem, olha só, cara, tem um artigo 2023 aqui falando como você implementa isso usando Java, cara. Tá aqui, ó. Raser Access Control, tem um cenário aqui, tudo bonitinho, tudo bonitinho. Aí você vai falar assim: "Ai, mas o governo ele só tem gente incompetente, cara. Ele só tem gente incompetente e os caras eles fazem troco, é coisas, eles criam backlog tirando da orelha.

Não tô aqui para defender governo nenhum também, não, tá? Tô para deferir o governo nenhum. Não, mas é o certo pelo certo. Eu dei uma pesquisada, rapaziada, para saber se existe alguma normativa, porque, cara, pensa comigo, dentro de uma empresa, a gente tem alguns documentos, a gente tem alguns princípios, a gente tem cultura, a gente tem muita coisa que a gente precisa seguir para poder escrever software conversando com regras de negócio da empresa. Eu penso assim, mano, não é possível que um país, uma nação, não exista, por exemplo, uma pessoa que faça o papel de, sei lá, de um gerente de produto, de um produto manager global do Brasil para poder escrever coisas burocráticas, já que eles amam burocracia, para poder, mano, não acontecer isso, cara. Mano, e tem, olha

só, isso aqui, se a gente pegar aqui, mano, eu achei dentro do data sus documento aqui. Isso, cara, ele tá no data. Ele fala que essa norma segurança de segurança aplica ao Ministério de Saúde. Basicamente o que que esse documento tem, cara? Ele tem uma norma, tem aqui as normativas de tudo que precisa ser feito, tá vendo? Documento

de referência, tudo que é bonitinho, definições e siglas, tá vendo? Data sus, os logs, as redes. E isso aqui, paizão, não foi para um sistema, não foi para uma VPN. Você precisa est dentro das normativas. Então, fico imaginando, falou: "Cara, talvez o governo não seja tão leigo assim. Então, os caras

realmente ele sabe que tem esse problema. Mas por que que não resolve, cara? Por que que isso tá nas coxas do jeito que tá? Só que agora eu quero colocar uma puga atrás da sua orelha, cara, porque parece que os setores eles não se conversam. O Misantropia, cara, na entrevista que ele fez lá com o Tech Mundo, ele falou que ele usou esse mesmo método de credenciais vazadas para poder acessar outros sistemas. você testar a

senha em sistema diferente, mano. Diz ele que conseguiu acessar o CIN PNI, ele acessou o CAD SUS, ele acessou o SIS Reg, sistema de saúde, prontuário de paciente, cadastro de SUS, vacinação. A Polícia Federal, ela tá investigando essa parada, mas até agora não tem nada confirmado. Mas se ele conseguiu acessar, cara, ele tá deixando claro que todos t a mesma vulnerabilidade. Mas pensa comigo, mano, se o IDAP, que é o sistema mais crítico do governo, é o sistema mais [ __ ] das galáxias do governo, ele não tem um simples MFA, cara, vocês acham que os outros vão ter, mano? Porque aparentemente parece que os

setores, as áreas elas não se conversam. E outra, cara, isso que aconteceu da Misantropia, mano, cara, pra mim foi é brincadeira de script Kid, que eles vão achar que é a pessoa, a pessoa real, não sei se é esse do Tech Mundo, que o cara foi pro Teack Mundo e pensou um crime, mas ele fez um favor para todo mundo para poder expor o quão ridículos são as tecnologias que o governo tá adotando para poder aplicar em sistemas sérios. Porque pensa comigo, cara, isso foi script kid. Agora imagina só, mano, se um grupo [ __ ] de cyber criminoso, um cyber terrorista, eu não sei, cara, uma parada que é muito mais avançada, se esses caras já tiverem encontrado, por exemplo, essa vulnerabilidade há anos atrás, por exemplo, em 2023, que foi quando esse sistema lançou, e talvez explorando e fazendo coisas muito mais séria e ninguém percebeu até agora. Consequência, ela pode ser extremamente absurda, cara. Pode estar acontecendo

aquele efeito crywolf, tá ligado? que é tipo aquela parada de eh fadiga de alarme trazendo para uma empresa. Você tem lá um canal lá no SLEC que a galera tá mandando um monte que chega uma porrada de aviso, uma porrada de alerta para você e você no início começava a acompanhar, agora você só ignora porque acabou virando ruído. As notificações que chegam do IDAP, cara, elas não podem se transformar isso. Ela não pode virar esse esse efeito crywolf. Ela não pode

virar essa fadiga de alarme. Sabe por, paizão? Lá na região sul, cara, onde aconteceu aquelas enchentes lá, mano, quando a galera ela recebe um alerta da Defesa Civil, mano, isso significa que eles têm, sei lá, questão de minutos para poder evacuar sua casa, porque, mano, uma catástrofe vai acontecer. A gente teve casos parecidos aqui próximo, cara, em Petrópolis de desabamento de terra, em vários casos. Então, esse é um alerta extremamente importante. Isso

nunca pode virar ruído, porque acaba sendo uma parada, mano, que vira questão de vida ou morte. Cara, a população ela precisa levar a sério, ela precisa entender, aceitar que, mano, isso é importante, isso é uma parte do governo, mano, que é boa, que a gente pode confiar. Para fechar esse assunto, eu quero deixar uma pergunta para você, cara, para você comentar aqui para mim. Você acha em quanto tempo o governo ele vai investigar e corrigir toda todas essas vulnerabilidades, essas tranqueiras em todo o sistema dele? Comenta aí quanto tempo você acha. Se

você gostou desse formato de conteúdo, cara, eu tenho uma playlist onde eu trago algumas coisas rascindo calw para poder a gente ir conversando e tal e resenhando. Eu vou deixar o linkzinho na descrição e provavelmente vai est em algum canto nessa tela aqui. Aproveita, se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Isso aqui é um boteco tecnologia. Lives quarta e quinta agora 10 horas da manhã. Estamos junto. Forte

abraço. Até o próximo vídeo.