---
video_title: "REFUTANDO OS \"ESPECIALISTAS\" DE FINANÇAS NÃO ENTENDERAM O SPLIT PAYMENT"
video_id: 6z5csE-g15k
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6z5csE-g15k
video_date: 2026-07-27T15:00:13+00:00
video_description: |
  Split payment NÃO acontece na maquininha de cartão — e é isso que quase todo canal de finanças errou. Nessa parte 2 eu te mostro na documentação OFICIAL do governo onde o imposto (IBS e CBS) é realmente definido: na nota fiscal eletrônica, item por item. A maquininha não decide nada — ela só executa. E de quebra eu respondo a pergunta que ficou da parte 1: como o governo sabe o valor exato do imposto de cada item da sua venda.
  
  O que você vai entender nesse vídeo:
  • Por que a fonte da verdade do imposto é a NF-e (Nota Técnica 2025.002), não a maquininha
  • Como a nota se amarra ao pagamento (a chave de acesso, o txId, o evento 110300)
  • O papel da Plataforma Pública de Split (consumo.tributos.gov.br) — o "hub" do governo
  • Por que o cartão é a ÚLTIMA fase (começa por Pix e boleto)
  • Cancelou a compra? A lei manda o governo devolver em até 3 dias úteis
  • A ironia final: quem sempre emitiu nota é quem mais sente o baque
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  💚 PATROCÍNIO — AppMax 
  Quem integrar pela API vindo aqui pelo canal pega PIX TAXA ZERO:
  👉 https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=mano-deyvin&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🧠 SEJA MEMBRO do canal (apoie e pegue benefícios):
  👉 https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  ✂️ CANAL DE CORTES (@cortesdomanoofc) — os melhores momentos das lives:
  👉 https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  📡 Live terça e quinta, 10h da manhã, aqui no @manodeyvin.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  📎 FONTES (tá tudo publicado, não é achismo):
  • LC 214/2025 (split, arts. 31–36) — https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/lcp/lcp214.htm
  • LC 227/2026 (devolução ao fornecedor em até 3 dias úteis) — https://netcpa.com.br/colunas/lei-complementar-no-2272026-institui-o-comite-gestor-do-imposto-sobre-bens-e-servicos-cgibs-dispoe-sobre-o-processo-administrativo-tributario-do-ibs-e-itcmd-parte-3/27102
  • Nota Técnica NF-e 2025.002 (campos de IBS/CBS por item) — https://www.nfe.fazenda.gov.br/portal/listaConteudo.aspx?tipoConteudo=04BIflQt1aY%3D
  • Plataforma Pública do Split (doc. técnica, Min. Fazenda) — https://www.gov.br/fazenda/pt-br/assuntos/noticias/2026/junho/receita-federal-e-comite-gestor-do-ibs-publicam-documentacao-tecnica-da-plataforma-publica-do-split-payment
  • NT 2026.001 (vinculação DF-e ↔ pagamento, evento 110300) — https://www.reformatributaria.com/tecnologia/notas-tecnicas-detalham-vinculacao-de-pagamentos-aos-documentos-fiscais-no-split-payment/
  • Plataforma: consumo.tributos.gov.br
  
  
    00:00 Split payment não é na maquininha (o mito que os canais espalharam)
    01:41 O que é o split payment e o fim do float fiscal
    02:34 A nota fiscal é a fonte de verdade do imposto
    03:01 Passo a passo: a NF-e com IBS e CBS por item
    04:03 A prova na documentação oficial: Nota Técnica NF-e 2025.002
    04:19 Como amarrar o pagamento na nota: txId e evento 110300
    06:26 Nota e cartão em sistemas diferentes: o hub do governo
    08:09 Agora a maquininha entra: o banco só executa
    08:37 A Plataforma Pública de Split Payment (consumo.tributos.gov.br)
    09:26 Split inteligente online x simplificado
    10:01 Cancelou a compra? O governo devolve (LC 214 e 227)
    12:19 Resumo: sem nota fiscal, não tem split
    12:44 Quem escapa e quem vai pagar a conta (dev e SaaS)
    14:16 Conclusão e recado pro dev chorume
  
  #SplitPayment #ReformaTributaria #NotaFiscal
---
Se você viu a parte um do split payment, metade dos comentários acabaram, mano, falando meio que a mesma coisa. Ah, mano, Devin, então o banco ele vai fatiar o meu Pix ali na maquininha, como que vai funcionar se tá parada? E não foi só a galera dos comentários não, mano. Teve um monte de canal de finança, uns canal grande aí falando de fato que isso seria fatiado direto na maquininha, que o governo basicamente ele ia meter a mão lá no Pix do cara, tirar o imposto lá da maquininha mesmo de forma automática e tal. Pelo menos deu a entender isso. Só que tem um problema

nesta parada, meu. A maquininha, aquela que você faz o Pix, ela não decide, paizão, absolutamente nada neste rolê. Quem vai mandar o o valor do imposto de fato pro governo para saber quanto ele vai descontar e tal pros Illuminati, é numa parada que você conhece muito bem, que deixa nós deves, mano, tremendo quando toda vez que fala nisso, toda vez que o governo faz uma mudança. E eu vou te mostrar isso na documentação do próprio governo. Então, paizão, não estamos com achismo, não estamos com nada, tá tudo publicado, tá tudo lá, beleza? E de quebra, eu vou responder a

pergunta que eu mesmo deixei em aberto lá no no primeiro vídeo de como o governo ele sabe o imposto que ele vai pegar de cada item de acordo com a sua venda. E tem uma parada no final, mano, que putz, vai é uma parada que vai te deixar muito puto. Então fica aí, não sai desse vídeo e já aproveita, já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação. Esse aqui é o único canal de tecnologia, mano, que não tem esses papinhos de de mentoria, esses papinho de venda de curso, nada disso, mano. Aqui a gente fala de tecnologia de uma forma podre, é o chorume da tecnologia.

E você que é inscrito, dá uma olhadinha aqui embaixo se você continua inscrito, porque o YouTube está derrubando as inscrições. Só para quem não viu a parte um, ficar perdido nesse vídeo, deixa eu só dar um pequenino resumo para você. Hoje, quando você vai lá, faz uma venda, mano, o dinheiro ele cai inteiro na sua conta lá, belezinha, tudo certo. E o imposto também. Aí geralmente você vai lá, segura esse valor do imposto que você teria que pagar pro governo durante uns dias, talvez até um mês. E esse dinheiro

do imposto no seu caixa é uma parada que a gente chama de fronte fiscal, que é basicamente o capital de giro, é o que vai te ajudar, mano, comprar mais produto e tal. É que é um dinheiro lá que não é seu, mas é seu até que o governo peça. Aí o split payment ele acaba exatamente com isso. O governo ele basicamente ele fala assim: "Esse dinheiro é meu, então me dá de uma vez". Então essa fatiazinha ela não chega nem cair na na sua conta. Isso tudo foi

falado na parte um. Se você não viu a parte um, vou deixar algum card aqui, vou deixar aqui embaixo na descrição pr você poder assistir essa parte. Só que a pergunta que ficou aberta lá no canal, que a galera tá falando pra caramba, é: como que faz essa separação? Isso vai ser com base em quê? Porque se não é a maquininha que decide, alguém tem que dizer pro banco mais ou menos o quanto ele vai precisar retirar. E esse alguém

é quem? É o que faz os nossos olhos tremer? É o que ataque cardia em todo dev, mano. Est falando o quê? Nota fiscal. E presta atenção, porque é aqui

que 90% dos canais eles estão errando. Como que vai funcionar esta parada, mano? Deixa eu explicar para você. Caneta e papel na mão aí para você anotar, para, mano, você ficar alinhado, não gerar confusão na sua passo um, você vai lá e faz a venda. a gente tá ligado. Beleza? Segundo passo, mano, que

esse que é o pulo do gato, você vai lá emitir uma nota fiscal eletrônica para aquela venda. E essa a nota fiscal, ela já teve uma atualização recente que já tem os campos de IBS, CBS destacado lá, já tá item por item. Cada produto, ele já tem um imposto carimbado dentro dessa nota fiscal. E a gente já fez essa atualização que, se eu não me engano, foi de 2025 para 2026, teve essa parada aí. Então isso já existe, tá ligado? É,

a nova nota, ela já criou esses campos e a gente já pegou essa demanda. E geralmente a nota fiscal ela gera uma chave de acesso para quem é de fora, para poder facilitar, vamos chamar de CPF daquela venda. um identificador único que aquela venda tem, que ela não se repete com as empresas nem nada. E grava isso comigo, paizão. A nota fiscal, ela é a fonte de verdade. É ela

que diz o quanto de imposto você deve. A maquininha ela não inventa nada, ela não calcula nada, ela não faz nada. Ai mano, Devin tá maluco. Calma, calma. Não é achismo meu não, paizão. Tá lá na

documentação oficial lá, lá na nota técnica 2025002 da NF. Se você abrir lá, tá lá preto no branco. Tem um campo lá de IBS e tem um de CBS lá com base no cálculo do valor, do tributo, item por item por nota. Beleza? Então a nota a gente já sabe que a nota ela já fala quanto? Vamos pro passo três. Esse

imposto, ele tem que ficar amarrado no pagamento. E é aqui que muita gente acaba se perdendo. Quem faz essa amarração entre a nota fiscal e o valor cobrado, mano, basicamente é você, no caso, como fornecedor, não é o cliente, não é o banco decidindo quanto que ele você tem que pagar de imposto. E o que amarra o pagamento na nota fiscal é o número, que é basicamente o identificador daquela transação. No Pix é o TX ID, no cartão de crédito é o número de controle. É basicamente o CPF

do pagamento, do mesmo jeito que existe o CPF da nota fiscal. E dá para casar esses dois CPFs aqui de duas formas diferentes. Ou a chave da nota, ela já viaja junto na cobrança, por exemplo, no boleto, no Qcode do Pix ou amarra na hora. Ou, por exemplo, se não deu para fazer essa amarração na hora, você consegue fazer, mano, esse vínculo, essa amarração Illuminati para depois. Basicamente você vai lá pegar o identificador lá que que tá lá no extrato lá, belezinha. Depois você vai

emitir um evento apontando aquele pagamento, aquele dodo pagamento pro ID da nota certa, CPF dos dois, como eu falei. E teve um devicio aqui nos comentários, o mano John Kennedy, que ele já comentou que ele já tá homologando isso na API de um banco aí e ele confirmou isso na prática, mano. Se não tiver documento fiscal, não tem nem nada a ver com essa parada da cobrança, tá ligado? Inclusive a gente tem prazo, eu já falei no vídeo um, a deadline agora 2027. Então isso serve de alerta para você que tem SAS, tem tudo, mano.

Porque todo esse esquema de amarração de nota, de identificador, evento, mano, alguém vai ter que colocar a mão na massa, sujar as mãos. E quem que vai cordar isso aí? Você que é dev, você que é vibe coder, que tá assistindo esse vídeo, mano. Isso é interessante falar porque, mano, infra de pagamento, ele não é só uma decisão de negócio, não. Ele é uma decisão de arquitetura, porque envolve muitas questões técnicas. Amax,

que é a nossa grande parceira, ela é uma stack de pagamento feita pra dev. Pix, cartão, boleto, tem split nativo, tá tudo na mesma API, paizão. Não tem gambiarra, não tem nada. E quem fizer essa integração pela API da Appmax que tá vindo aqui do meu canal, do canal aqui do Mano Davin, vai ganhar Pix taxa zero. Eu deixei um linkzinho na descrição. E falando em codar, tem a

pergunta que um dev mandou que resume o pesadelo que todos nós programadores vamos ter daqui para mano Davin, se eu emito a nota num sistema e o cartão numa maquininha de outra empresa, como que eu faço essa amarração? Porque no cenário perfeito, a nota tá no sistema lá, você já gera o QR code que já faz a integração lá bonitinho lá e funciona. Mas quando são dois sistemas diferentes, mano, o bagulho começa a ficar um pouco estranho, porque se a gente parar para pensar, os dois sistemas eles não se conversam. Então, quem vai juntar esses dois é a plataforma do governo que ela vai est lá no meio, aquele hub, aquele consumos que eu já trouxe aqui. O emissor da sua nota, ele já vai e faz esse registro. Ele fala assim: "Essa

nota, ela tá ligada com esse pagamento baseado nesse identificador." E o adquirinte, paizão, na hora de liquidar, ele chega na mesma plataforma com o mesmo identificador. Aí a plataforma ela cruza os dois dados e consegue achar o imposto. Mas aí tem aquele caso, né? Pô, e se os dois eles não trocarem esse número na hora, isso não acontecer de forma síncrona, acontecer, sei lá, mano, depois e tal, o que que vai acontecer?

Calma que tem jeito, né, mano? Vocês acham que eles não vão ter um jeito de resolver isso? Você consegue fazer esse esquema de conciliação bem depois, mano. Você consegue, por exemplo, pegar lá o extrato lá do adquirinte, dispara aquele evento de vinculação que vai fazer a junção dos dois. Tá anotado aqui, é o 110.300, 300 tá lá na documentação. Ou

seja, basicamente resumindo aqui, tirando essa questão técnica, esse esquema Illuminati de fazer split de pagamento não tem nada a ver com a maquininha, não tem nada a ver com isso. Tecnicamente é o identificador que amarra o pagamento na nota dentro do hub do governo. Aí você vai me perguntar: "Pô, mas se a nota ela já disse o quanto, o pagamento ele já tá lá amarrado e quem fisicamente ele tira esse dinheiro e separa o imposto?" E é agora que a maquininha ela finalmente entra neste jogo, meu jogador. Mas presta só atenção no papel dela. Isso

aqui para você deixar claro, você que é de fora, você que é dev, que tá começando agora, você tem que entender, mano, que o meio de pagamento ele não pensa, ele só obedece. Quando o cliente paga aí que vai lá, começa aquele processo de liquidação financeira. E é nesse momento que o banco ou a maquininha ele acaba consultando aquela plataforma do governo que eu falei aqui. E ela já tá no A. Se você não viu o vídeo um, paizão, ela já tá no A. é a

plataforma pública de Split Payment. Ela tá lá no endereço consumo.tributos.gov.br.

Vou deixar o link na descrição, tá p inteira lá documentada, mano. E o processo ele não tem muita complexidade. Basicamente o banco ele manda pra plataforma o identificador daquele pagamento que já tá amarrado com a nota. A plataforma do governo ela já acha a nota e ela responde assim, ó, reter esse valor de IBS e reter esse valor de CBS. O banco ele vai lá, repassa a fatia pro governo pr pr aquele processo também que eu já expliquei num lá e manda o líquido pra você lá ele, né? Lá ele pr

né, mano? você acaba recebendo líquido. E é aqui que tá o pulo do gato, meu jogador. Quem dá o valor, quem quem fala o valor que vai para cada uma, não tem nada na maquininha, quem fala é essa plataforma do governo. O IBS ele vai lá pro comitê lá, gestor lá deles lá e o CBS ele vai pra receita e o resto é basicamente seu, o líquido. E tem dois

esquemas de fazer isso rapidão para eu te explicar aqui. Um é o inteligente online. A consulta ela faz lá em tempo real, já tira o valor exato, tá tudo certo. E o outro é um simplificado que ele vale muito mais pro varejo. Basicamente ele tira uma um percentual, faz uma estimativa lá de percentual mais ou menos lá na hora e acaba acertando a conta depois em até uns três dias mais ou menos. Você entendeu o tamanho dessa

história? A maquininha é só o braço que executa. O cérebro é a nota mais a plataforma. Porque se fosse só a maquininha, o processo ele não começaria a partir da nota fiscal, começaria a partir do cartão. Aí agora vem uma outra pergunta, mano, que [música] putz, a galera comentou pr caramba, me mandaram DM, me mandaram e-mail, que é basicamente assim: "Manda o Davin, e se o cliente cancelar a compra, o governo ele já pegou meu imposto, ele vai sumir com o meu imposto, eu nunca mais vou receber?" Calma, mano. Calma, calma, que

eu sei que você tá com esse medo também, porque não tem só vibe coder aqui, não. Tem uma galera que realmente, mano, precisa entender essa parada. que eu vou te explicar agora. Tem uma lei, cara, a gente que, é papo para outro canal, né? Mas existe uma lei que que manda devolver. Por exemplo, se a venda

ela foi cancelada ou teve uma devolução daquela venda que já foi pro split, o valor ele acaba voltando pro fornecedor, ele volta pro logista para quem fez aquela venda. Só que tem um detalhe aí interessante, mano. São até três dias úteis contados dois turnos. Então, por exemplo, você fez lá uma venda lá numa sexta-feira à tarde, uma devolução numa sexta-feira à tarde, você só vai receber esse valor segunda, terça, quarta-feira. Quarta-feira esse valor vai cair para você. Isso tá lá na Lei Complementar 214

e na 227. Não é boa vontade do governo, não é obrigação, pelo amor de Deus. E na prática isso já dispara sozinho. Você não tem que fazer nada. Você basicamente você vai registrar lá o cancelamento lá ou a nota de devolução, isso já torna o débito e a plataforma ela reconcilia esse valor e acaba te devolvendo. Mas

aqui, mano, que tem algo que vai ser polêmico nessa treta. São três dias, como eu falei, se você sofrer uma devolução, cancelamento na sexta, você só vai na quarta. Se na segunda for feriado, na quinta. Se tiver segunda e terça de feriado, na sexta-feira. Eu já imagino a treta que isso vai ser quando for implementado. Mas essa treta a gente

não vai comentar nesse canal. Eu vou deixar o canal dos meus amigos. Alô Charlão. Pô, eu vou deixar o Charlão comentar essa treta. Eu não vou falar aqui não, porque aqui não é um canal que a gente fala de política, é um canal que a gente fala sobre coisas técnicas. Mas

o lado bom é que o governo ele não vai roubar o nosso imposto, mano, de uma veda cancelada. Então calmo, pode ficar tranquilo. O problema aí é quando ele vai te devolver. E eu sei que você vai ter que programar isso, mano. Já deve estar com, mano, com o olho assim tremendo assim, ó. Já tô travado já. fal

assim: "Caralho, mano, tá cardia respirando. E para te poupar de você ter um burnout agora, dá uma olhada na Max, mano. Dá uma olhada na Max antes de sair integrando qualquer gate de pagamento por aí, mano. Pix taxa zero para quem entrar pela PI vinda do meu link, deixei o link na descrição. Então, vamos fazer uma revisão rápida aqui, mano. Gatilho

de tudo, ele não tem nada a ver com maquininha de cartão. Vai ser então por nota fiscal, que, mano, já era se esperado ser isso. O cálculo por cada produto, ele é feito também pela nota fiscal, que já já foi atualizado, já fizemos essa demanda aí. Então, pensa comigo, um produto que ele não tem nota, ele não tem chave. Se o produto ele não tem chave, ele não tem consulta. E se

não tem consulta, ele não tem split. Então, calma, calma. O ferante, o mototaxi, o mano que vende churrasquinho, que vende uma jantinha na esquina ali, mano, essa galera, paizão, que já trabalha de uma forma informal, ela não vai ser impactada. Talvez no futuro seja, mas como eu falei, eu vou deixar isso aí pro Charlão comentar. Mano, agora sabe quem? Esse esquema

Illuminati do Split Payment, ele vai pegar, ele vai jambrolar, meu jogador, vai sobrar pra gente. E vai sobrar pra gente, mano, de todas as formas. Vai sobrar para nós que somos programadores, que prestamos serviço, talvez para algum varejo, algum algum comércio eletrônico e como deve, se você não tem negócio nenhum, isso vai sobrar para você, vai cair no seu colo, lógico, se você trabalhar numa squad que envolve a área de pagamento. Ah, mas eu sou programador independente, paizão. Eu tenho um SAS.

Tu também vai, tu vai cair nessa. Ai, eu tenho uma empresa formal, uma prestadora de serviço. Emite nota? Emito nota. Então, tu também vai cair. Porque, mano,

eu nunca peguei nota fiscal de uma jantinha. Eu nunca peguei nota fiscal do motota. Então, quem já emite nota, quem já tem processo de nota, filhão, já se prepara e a gente sabe que a nossa deadline é até 2027. E o que é mais louco, mano, é que eu já vi comerciante, tem comerciante na minha cidade que começou a vir, mano, a galera divulgar coisa em grupo de WhatsApp, gerou uma baita desinformação e os caras simplesmente, mano, começou a cobrar mais caro no Pix e já oferecendo um desconto se você pagar no dinheiro, mano. Os caras estão antecipando split que talvez eles nunca vão ser afetado, mano. Isso tá acontecendo pra caramba

aqui na minha cidade. Eu moro no interior, logicamente, né? E o interior, a galera, mano, cai em fake news assim, longe, longe. Agora comenta aqui embaixo aqui, deixa aqui nos comentários. Meu jogador, você tá com medo do que pode vir, do que pode vir, sei lá, 2028. Não tô falando de

política não. Política tem vários canais que comenta aí, pô, pode seguir lá. Tô falando dos pepinos, porque independente de visão política, de lado político, mano, tem um único cargo que sempre vai se ferrar. para eu não falar palavrão que eu tô evitando palavrão neste canal, mano. Vai sobrar sempre para nós que somos programadores, somos Shorume, Devs que trabalha pro Brasil, que recebe mal para caramba e o prazo é sempre para ontem. E se você gostou desse tipo de

conteúdo que fala do dia a dia de verdade programador, sem esse papinho, ai o react, ai o type script, mano. já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, assiste essa recomendação aqui também que é braba, é coisa real, coisa de programador adulto, não é esses papinho de rotina não. Tamo junto. Forte abraço, até o próximo vídeo. Compartilha esse vídeo com amigo que é vibe coder safado, que é interessante ele saber disso também.

Abraço. Abraço. Valeu, valeu. Tchau. Tchau.