---
video_title: "vibecoding quebrou o GitHub"
video_id: x2bT1sdpr24
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x2bT1sdpr24
video_date: 2026-06-08T21:00:34+00:00
video_description: |
  GitHub tá quebrando, e a IA tem culpa nisso! Nesse vídeo, eu analiso o que realmente tá acontecendo com o GitHub, que parece uma máquina caça-níqueis, operando de forma instável e deixando a galera de devs na mão. Desde os problemas com o GitHub Actions até a dependência absurda de automação de IA — tudo isso reflete uma centralização perversa que pode custar caro pra gente. 
  
  Me acompanha pra entender como a falta de controle na IA e a responsabilidade massiva no GitHub tão afetando nosso trabalho no dia a dia. E não, não é só um caso isolado — tem dados e evidências que mostram esse cenário preocupante. Se liga!
  
  ⚠️ Esse ano fomos liberados pra concorrer no Prêmio iBest. Se você curte o canal, vota na gente, leva 30 segundos: https://premioibest.vote/483718727
  
  🪑 Cadeira Elements: https://links.chorume.dev/elements (CUPOM: MANO)
  💳 Conta Dev: https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  🍺 Lives toda terça e quinta, 10h da manhã. Puro suco de chorume.
  👉 Se inscreve, deixa o like e ativa o sininho.
  
  ---------
  👉 Roda na Hostinger e ganha 10% com o cupom MANODEYVIN: https://www.hostg.xyz/SHJSa
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  ---------
  0:00 sua tia tá comitando no GitHub agora
  0:54 o GitHub virou slot machine
  2:05 os dados que o próprio GitHub publicou
  4:05 Git não é GitHub (e o lock-in)
  4:52 o caso Ghostty — quando faz sentido sair
  7:03 a causa real: IA sem controle de frequência
  8:25 externalização de custo — quem paga a conta
  9:22 o problema não é o GitHub. é o que a gente construiu
  10:17 o plano B que ninguém tem
  10:49 comenta aí
  ---------
  📧 Precisa de recomendação de Pentesters / Devs Seniores? Fale comigo: contato@manodeyvin.com.br
  
  Neste vídeo, discuto os gastos com gasolina e como uma conta PJ pode ser uma ferramenta valiosa para economizar dinheiro. Abordo estratégias sobre como economizar no dia a dia, especialmente com despesas como as de posto de gasolina. Para quem busca otimizar suas finanças pessoais e aplicar dicas de economia doméstica, este conteúdo é para você. 👇
  
  ⚠️ Esse ano fomos liberados pra concorrer no Prêmio iBest. Se você curte o canal, vota na gente, leva 30 segundos: https://premioibest.vote/483718727
---
Gastando muito impostos, meu PJIN. Com a conta deve, o leão vira gatilho. Descobre o quanto você poderia estar economizando com esse link aqui, ó, que eu deixei aqui embaixo. Imagina a cena, cara. Você aber terminal agora, vai lá dar um git e nada, cara. Aí você espera,

tenta de novo e nada. Aí você vai lá, abre a página lá que Git Hub status, mano, tá tudo verde. Você abre o ex, mano, abre o Twitter, tá cheio de dev gritando, falando que o GitHubs parou, que o clone via https tá falhando, que o deploy parou. Aí você percebe que não é sua internet, não é seu código, é o Git Hub. Ele mesmo, cara. De novo, de novo.

Mas antes de continuar essa resenha, cara, já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Esse ano fomos indicado ao Premium Best. Olha que moral, cara. Então, dá uma moralzinha para esse canal, cara. Vota na gente, não leva nem 30 segundos. O linkinho tá

na descrição. Então, se você gosta do conteúdo, cara, já sabe, fortalece esse voto aí pra gente na moralzinha. Toda humildade. Nos últimos meses, o GitHub virou uma espécie de slot machine. Cara, às vezes funciona, às vezes não. E o pior,

paizão, quando não funciona, você fica olhando para aquela página de status, cara, que fala assim: System operational, enquanto, mano, você olha lá seu pipeline, ele tá morto. Mas eu não vim aqui para falar assim: "Nossa, o Git Hub caiu, que absurdo, mano. Isso é fácil demais. O que eu quero te mostrar hoje é o padrão por trás disso, porque o que tá acontecendo com Git Hub, cara, não é azar, não é incompetência, tá ligado? É basicamente um cheirinho, um sintoma de uma combinação perigosa que nós programadores ajudamos construir, que é a centralização total de uma plataforma juntando automação de A, mano, sem controle. E o Githtub ele

virou agora uma empresa cara que ela precisa carregar o peso de ser a infraestrutura de desenvolvimento do mundo inteiro para Devs e Vibe Coders. Já parou para pensar, mano, que a sua tia tá cometendo o GitHub nesse exato momento, cara? [ __ ] ela pode estar cometando no GitHub. E tem um caso concreto que ilustra esse risco, cara, melhor do que qualquer argumento teórico aqui, cara. Eu vou te mostrar lá no meio do vídeo. Calma, calma. Vamos começar

com os dados, cara. Não é opinião, não é dado lá. Aí >> em fevereiro de 2026, cara, o GitHub ele publicou o próprio relatório oficial de disponibilidade. Cara, pô, não foi um blog reclamando, não, tá? Não foi reclamação lá no Reddit, não, nem no X.

Foi basicamente a empresa, mano, mostrando os podre, abrindo o capô, mostrando, olha isso aqui, olha o que tá acontecendo. Só em fevereiro, cara, rolou seis incidentes, mano, relevante pra caramba, cara. Git actions, Code Space, [roncando] o API, o Git over https, Git LFS. Se você leu essa lista, cara, e não sentiu nada, deixa eu só traduzir para você, cara. Você é pipeline travado, é automação quebrada, é push falhando, é o fluxo de trabalho do dev chorume dando marcha ré. Cara, a

linguagem do relatório, cara, mano, olhando assim da forma mais crítica, ela é impecável, cara. Ela fala de degradação de serviço, latência aumentada, subsédio de usuário afetado. [ __ ] é bonito para caramba de forma corporativa, tá ligado? Mas quem tá na ponta, tipo nós, tá ligado? O que que isso significa na prática? Isso

significa deploy atrasado, sprint comprometida, SLA indo pro saco. Agora vem o ponto que o pessoal da boot dev, cara, levantou que eu acho que é mais importante do que tudo isso aqui, mano. A status page, cara, ela não é uma realidade. Enquanto o painel oficial do GitHub fala lá que tá tudo verde, cara, uma fit específica, o Actions numa determinada região, cara, o clone via https para um conjunto de usuário, ele pode estar completamente morto, cara. Isso cria um descompasso absurdo, cara.

Pra empresa, [ __ ] tá tudo operacional, mas para quem tá tentando trabalhar, cara, [ __ ] parece que o mundo acabou, mano. E e sabe o que é maneiro, mano? É porque a galera que que é dev solo, ela não entende a gravidade disso, mano. Tem empresa gigantesca que opera usando Git Hub. Cara, por exemplo, se a gente pega o caso do Mercado Livre que tem, eu esqueci o número, mas o número absurdo de deploy por dia, cara, se o Git Hub para, imagina só essas cenas de desenvolvimento como que tá. E sabe o

que é pior, paizão? Quando você vai abrir um ticket, quando você vai escalar internamente, primeira coisa que a gente joga na cara, mano, é o link da status page e fala assim, ó, tá verde, cara, não tem nada de errado não. E acabou, cara. É você contra é o time. Mas antes da gente ir a fundo, cara, eu preciso fazer uma distinção que muita gente confunde. Eu sei que tem muita gente

aqui que tá no frequenta o canal que não é dev, cara. E essa confusão ela importa demais pra discussão. Então, rapaziada, Git é uma ferramenta, GitHub é um produto. Uma coisa não tem nada a ver com a outra. Aí o GitHub existe umas alternativas. A gente tem um gitab, tem

um Git Tia, tem um Forgueijo, Forguejo, tem um Coldberg, mas replicar o Git Hubo com as actions, com copilot, com aquele social graphic, com mais de 100 milhões de dev, mano, pô, não é uma parada tão fácil, tá ligado? Isso acaba explicando por sair do GitHub não é uma decisão tão fácil e porque quando alguém de peso, quando uma empresa de peso, ela decide sair, cara, [ __ ] vira uma notícia absurda. É o lockin, cara. É o mesmo loquinho que essas empresas de cloud faz aí, mano, que você consegue ficar amarrado na ferramenta e sair dela é muito difícil. Aí agora a gente chegou no caso que eu prometi lá no iniciozinho do vídeo, tá? Porque em abril desse ano,

cara, um dos nomes mais respeitados do mundo Open Sus publicou um texto que eu acho que vai ser estudado para caramba nos próximos anos, cara. E a decisão que ele tomou fala muito mais sobre o estado do Git Hub do que qualquer relatório oficial. Vamos falar da Ghost, cara. Se você não conhece, mano, a Ghost é um emulador de terminal moderno, cara, multiplataforma e tal. E por virou uma referência danada aí na comunidade, principalmente na gringa, cara. Não é

projetinho de final de semana não, cara. Não é tipo open claw não, tá ligado? É uma parada séria e tal que tem usuário de verdade. O autor dessa ferramenta, cara, é o Mitel Rashmoto, que é cofundador lá da Hashmot Corp lá, que criou o Terraform, o Vagrant, o Valt. Mano, o cara tem currículo, tá ligado?

Tem credibilidade, tem influência real no ecossistema. Não é tipo aquele maluco lá, aquele cara que fez o open call, que o cara só fez uma ferramenta, do nada viralizou. Não, cara, tô falando de gente séria. Em abril de 2026, ele publicou um texto chamado Ghost ising GitHub. E no texto ele explica decisão.

Cara, não é só ideologia não, cara. Não é só movimento político contra Microsoft, não. É uma análise bem racional, cara. Se o seu projeto depende profundamente de uma plataforma, cara, estamos falando de eixos, de PE, de release, automação, cara, e essa plataforma ela começa a falhar, mas não é uma falha boba, não falha sistemática, cara, ou mudar o jeito que você controla, a decisão mais racional é reduzir dependência. Cara, por isso que eu abri um parênteses rápido, cara. Eu

gosto do DHH, mano. Se você não conhece o DHH, que é o criador do Ruben Rails, mano, [ __ ] o cara ele defende essa ideia pra caramba de você não depender de uma única empresa, cara. Vale a pena ler o blog dele. Vou deixar o link na descrição também. Porque pensa comigo, cara, uma pessoa com histórico do Mitchell, com projeto usado por gente para caramba, cara, decide que o risco ficar no GitHub acaba superando o benefício que Git Hub traz. Cara, pô,

isso aí não é frescura de dev que tá chateadinho com down time não, mano. Isso é sinal do mercado. É alguém fazendo a conta e chegando na conclusão que a centralização total ela virou um risco técnico, estratégico absurdo, cara. Sabe porque pior? Ele não tá sozinho, não, cara. Tem relato de outros

projetos nesse exato momento, cara, que os caras estão espelhando repositório, explorando soluções open rodando instância por conta própria naquele guitia. Então, mano, isso tá acontecendo, cara. É um movimento que tá acontecendo, é bom todo mundo ficar ligado. Agora vem a parte que eu acho mais importante desse vídeo. Cara, já deixa o like aí, tá? Pelo amor de Deus.

E volto a gente a gente não investe, porque até agora eu descrevi só o sintoma, cara. Mas o que que tá causando isso, cara? [ __ ] deu uma estudada para poder trazer pra gente aqui, pra gente conversar melhor. De tudo que eu tava lendo, cara, a hipótese mais convincente é a do boot dev, cara, que ela acaba desenvolvendo bem sobre esse assunto, mano. É que o Git Hub ele tá sofrendo uma pressão nova, cara, tão absurda, mano, que ele não foi desenhado para absorver isso. Porque pensa comigo,

cara, com a explosão dessas ferramentas de A, mano, cara, o GitHub, ele ganhou um novo tipo de usuário, cara. Ele ganhou a sua tia que tá comitando agora, o seu tio, o seu Zé da padaria, alunos do Ruter, Thiago Fint, Bote, agente automação, estão fazendo comit para caramba. Tão abrindo PR sem nem saber o que é PR. O PR tá lá, estão disparando o timeline de forma agressiva e uma forma mais louca que, [ __ ] nenhum deve, nenhum ser humano faria aquela parada, cara. Porque o deve regular, mano, pô, a gente faz push algumas vezes por dia, tá ligado? A gente que trabalha sozinho,

logicamente, né? Agora um agente de A, cara, conectado lá no Git Hub. Cara, os caras, mano, papo reto, é um comit, um push, cara. Já pensou essas ferramentas, mano? Cara, papo reto, os caras, eles podem fazer centenas de operações numa única hora, cara, sem nenhum tipo de betting, tá ligado? Sem nenhum tipo de

controle de frequência. Ah, cada cinco comite um push. Ah, vamos abrir uma branch para poder ver. Não tem, cara, mano. Só vai, tá ligado? E aí tem um

conceito, cara, que eu quero deixar gravado aqui, mano, que é a questão da externalização de custo. Quando um agente de IA ele faz sem chamada desnecessária lá para apoitub, quem paga a conta não é quem tá usando a ferramenta de a, é a infraestrutura do GitHub. E por tabela é todo mundo que tá ali, mano, tentando trabalhar. O custo ele é distribuído pra comunidade inteira, cara, sem que ninguém peça licença, tá ligado? A CNBC, ela cobriu exatamente isso, cara. O GitHub, ele

tava numa posição privilegiada para [ __ ] tá ligado? Para poder dominar a programação assistida por IA com copilot, com copilot workspace, integrações modelo gigante. E aí o os out stage, cara, eles viraram um problema estratégico da própria Microsoft. E não é só dar o time chato, não, cara. Um baita gargalo dentro de uma aposta bilionária, cara. Ou seja, a

IAC deveria ser o produto matador do GitHub. Pode estar sendo ao mesmo tempo uma das maiores cudas de estabilidade dele, cara. Pô, e é irônico demais, cara. aparece até ficção, tá ligado? Mas o problema maior não é o Git Hub especificamente, cara. O problema é que

a gente construiu em volta dele, cara. E isso é muito mais difícil de consertar. E o que tá todo mundo falando aí, ah, o Git Hub é ruim, cara. Cara, ele não é ruim, cara. É algo muito mais perigoso, porque tudo ficou frágil ao mesmo tempo, cara. Time que, sei lá, não tem plano B

para poder fazer um CI fora do GitHub action. empresa que usa o GitHub como fonte de verdade absoluta em tudo. Código, isso, documentação, secret, as ferramentas de IA plugadas diretamente do GitHub, cara, automatizando commit, PR, pipeline, sem supervisão nenhuma. Quando essa quantidade de responsabilidade se concentra no único ponto de falha, qualquer degradação vira um problema sistêmico. Não é um serviço caindo, tá ligado? É, é aquela

esteirinha Illuminati de software, mano, que tá dando uma. E o que é pior que a solução não é simples, cara, porque sair do GitHub não é tão fácil, tá ligado? Você perde visibilidade, você perde integração, você perde parte do ecossistema. A aposta mais realista a curto prazo, cara, não é essa essa vamos sair do GitHub, esse protesto, esse êo. É algo que eu chamo de plano B, tá ligado? Um planozinho B Illuminati,

cara. Pô, é um repositório espelhado, é um pipeline capaz de rodar fora do ecossistema da Microsoft. E plano B, ele tem que ser documentado e testado, cara. Não porque o GitHub vai morrer, mas porque depender de uma única plataforma, cara, sem ter um plano alternativo, numa era de automação agressiva, numa era de que do nada surge uma nova ferramenta e tal, e quanto mais preso você ficar, é pior para você. É a hora da galera acordar e colocar isso na prática. Agora

me conta aqui nos comentários, mano, a sua empresa, a empresa que você trabalha, não precisa falar o nome da empresa, pelo amor de Deus, não fale o nome da empresa. Ela tem um plano B, se o GitHub, por exemplo, ficar instável um dia inteiro, cara, você já foi prejudicado diretamente por conta de uma queda dessa? [ __ ] comenta aí que eu quero saber, cara. Aproveita, se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, vota na gente no IBEST, cara. [ __ ] 30 segundos. Você gosta desse

conteúdo, cara? Gosto dessa resenha que a gente traz aqui, mano. Essa amizade, essa parceria, essa brotheragem. Vota na gente, ajuda a gente furar a bolha, a gente conseguir esse prêmio aí do IBEST, beleza? Estamos junto. Forte abraço, até

o próximo vídeo. Valeu. Tá cansado de terminar o dia com dor nas costas, né, papai? no home office, Ergonomia e Investimento. Garanta sua cadeira elements com cuponzinho humano e o linkzinho que eu deixei aqui embaixo. เฮ

[música]

[música]