---
video_title: "O Escândalo do Projeto Anti-Corrupção"
video_id: PqMQpFkLOx0
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PqMQpFkLOx0
video_date: 2026-03-13T15:00:49+00:00
video_description: |
  Um desenvolvedor brasileiro viralizou nas redes ao lançar um projeto que prometia expor corrupção cruzando dados públicos com inteligência artificial. A ferramenta, chamada BR/ACC (Brazilian Accelerationism), dizia analisar dados do TSE, IBGE, Banco Central e Portal da Transparência, apontando possíveis irregularidades envolvendo políticos, empresas e contratos públicos. O projeto rapidamente ganhou milhões de visualizações, cobertura da mídia e apoio da comunidade tech. 
  
  
  Mas poucos dias depois começaram as dúvidas: os dados eram reais ou apenas mockados? Desenvolvedores passaram a analisar o repositório no GitHub, levantando questionamentos sobre commits, seeds de demonstração, possíveis dados simulados e até o uso de IA na construção do código. A discussão explodiu na comunidade dev e dividiu opiniões entre quem acredita no potencial do projeto e quem suspeita que tudo não passou de hype. 
  
  
  Neste vídeo eu analiso toda a história do projeto BR/ACC, as acusações recentes, as análises feitas por outros desenvolvedores e o que podemos aprender com casos parecidos, como a Operação Serenata de Amor, que também utilizou dados públicos para investigar gastos políticos. No final, fica a pergunta: foi apenas um protótipo mal explicado ou um grande caso de hype na bolha tech?
  
  Se você gosta de tecnologia, programação, IA, carreira em tech e análises sem romantização, se inscreve no canal e ativa o sininho.
  
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  💬 Comunidade / Contato: contato@manodeyvin.com.br
  ⭐ Seja membro: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  🔎 Links citados no vídeo
  
  Matéria sobre o projeto
  https://exame.com/tecnologia/brasileiro-cria-ferramenta-que-cruza-dados-publicos-para-mapear-risco-financeiro-de-politicos/
  
  Matéria do TecMundo
  https://www.tecmundo.com.br/seguranca/411093-brasileiro-desenvolve-ferramenta-para-fiscalizar-gastos-de-politicos-e-funcionarios-publicos.htm
  
  Post do autor do projeto
  https://x.com/brunoclz/status/2028143276507701588
  
  Discussão sobre commit no GitHub
  https://x.com/m4h10_/status/2028245290008891475?s=20
  
  Comentário sobre o projeto estar em inglês
  https://x.com/gu0_tweet/status/2028177746338484389?s=20
  
  Discussão sobre uso de OpenClaw
  https://x.com/D4n13lMat0s/status/2028167715869847835?s=20
  
  Discussão sobre fontes de dados e custos
  https://x.com/_polo/status/2028218337373692070?s=20
  
  Resposta do criador mencionando dados mockados
  https://x.com/brunoclz/status/2026029089933385972
  
  Discussão no TabNews
  https://www.tabnews.com.br/renatojrrs/aprendendo-com-o-brazilian-accelerationism-br-acc
  
  Operação Serenata de Amor (referência)
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Operação_Serenata_de_Amor
  
  Análise do repositório feita por Davi App
  https://www.instagram.com/reel/DVbh9thkf3h/
  
  Confirmação de análise do projeto
  https://x.com/CODIGOBRAHMA/status/2028214567550005540?s=20
  
  Ferramentas semelhantes usando dados públicos
  https://fenati.org.br/desenvolvedores-criam-ferramentas-de-ia-fiscalizar-gastos/
---
Mano, e se eu te disser que tem um deve brasileiro que prometeu acabar com a corrupção cruzando dados públicos de político com IA, o cara viralizou com milhões de views, mas agora tá rolando um monte de denúncia aí nos últimos dias aí, cara, inclusive da galera vindo na live para caramba falando comigo, cara, dizendo que que os dados que ele estava usando eram dados fake, papai. Pois é, é o BR/CC do nosso amigo Bruno César. Ele explodiu na boletec, cara, nas últimas semanas, mas essas acusações recentes deixaram tudo no ar. A ferramenta ela prometia cruzar dados com TSE e BGE, Banco Central, Portal da Transparência e cara, e muito mais dados públicos, cara, mostrando gráficos de relações entre CPF de político, cruzando com dados de empresa, emendas, contratos e, mano, e os números, cara, são impressionantes para caramba, cara. Se você pegar lá, ele, tipo, tem umas paradas lá, tipo, 89 milhões em risco, 34 funcionários fantasmas, 7 milhões de autodirecionamento. [ __ ] parecia um

sonho, cara, que de todo é aquele sonho, tá ligado, que fica dentro do peito de todo dev que odeia político ladrão. Tô falando da geração que cresceu com seqc, mano, tomando raiva de todo mundo. Não, a geração hoje que tem político de estimação, mano. Papo reto, cara. A mídia pirou, cara. [ __ ] até que mundo

postou notícia para caramba. Exame, cara. saiu, foi parada até em rádio, mano. A parada furou a bolha de uma tal maneira tão absurda, cara, que isso é assim furar bolha, mano. Os caras foram parar em rádio, mano. Todo mundo, cara,

me parava na rua, falava assim: "Mano, você tá ligado naquele cara, aquele cara é um herói, mano, um herói tecando IA para poder fiscalizar em tempo real." Cara, o post no ex bateu 3.9 milhões de views, mas agora essas denúncias recentes que os dados eram falsos, mano, tá uma puga atrás da orelha absurda, mano. Será que era real ou era encenação? Mas antes de continuar, eu te peço uma pequenina moral neste humilde canal, cara, nesse boteco de tecnologia.

Eu te peço o like, te peço que você se inscreve no canal, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Te peço também para você vir participar com a gente das nossas lives terça e quinta-feira 10 horas da manhã, cara. E também me segue no Instagram, que é onde continua a nossa resenha. Depois de muita mídia, cara, o Bruno ele enfim soltou o código fonte o pô lá no gitub lá, belezinha. Aí o que que aconteceu, paizão? [ __ ] a tropinha,

logicamente ela foi no giit hub do cara para fazer aquela analisada illuminati no projeto, mano. Aí começaram as perguntas, mano. Começaram as perguntas, começou a surgir dúvida para caramba. umas dúvidas até muito burra, umas dúvidas talvez que faz um pouco sentido. Basicamente eh ele foi acusado de picaretagem neste post aqui, cara, porque o autor ele alega que o primeiro comit dele foi dia 22, só que o post dele mostrando a ferramenta foi dia 21, talvez um dia antes. O mais engraçado

foi ver uma galera que tá totalmente fora da bolha, paizão, reclamando que o projeto tá todo em inglês. Tiveram também, pô, alguns fan boys do Open Cl, cara, querendo saber se ele foi criado usando Open Claw, mano. Cara, você percebe que a parada furou a bolha, mano, com cada um que aparece, mano. Que que é isso, cara? Não faz sentido nenhum. Aí aqui o amigo alega que os

links das fontes são alucinações, mano. Aí já começa uma parada mais séria, tá ligado? Eu fale assim, mano, essas fontes que ele tá usando aqui, isso tá parecendo alucinação do chat de PT. E ele também ele fala que tem 17 fontes, mano, que exige talvez uma conta do Google e papo reto. A extração completa desses dados e a dar papo de alguns milhares de dólares. Isso foram uns

caras, mano, que começaram a reclamar falando que tava faltando os dados no gitub. Falei: "Mano, pelo amor de Deus, cara, essa galera nunca usou guit na vida. Os caras queriam que ele populasse todos os dados extraídos para lá, mano. [ __ ] é loucura". Mas aí pintaram várias dúvidas, paizão. Será que tinha?

Será que os dados eram mocados, mano? Será que os dados eram simulados? E aparentemente as denúncias nos últimos dias dizem que sim, papai. Caraca, as denúncias estão afirmando exatamente isso, mano. Éem um post do nosso amigo Ancapso, o Bruno César, cara, ele foi e respondeu lá afirmando que de fato os dados eram mocados, mano, nesse post aqui. Mas, mano, papo reto, cara, o que

me deixa bolado, cara, é que, pô, se era só demo e os dados eram mocados, por que que ele não avisou logo de cara, mano? Por que que logo no início ele não falou assim: "Cara, tá aqui, só que são dados mocados, ele tem esse e esse potencial e tal", mano não, ele não avisou. Aí eu resolvi mais a fundo, tá ligado? Falei: "Cara, deixa eu ir mais a fundo, deixa eu tentar entender, porque toda vez na live vi uma pessoa falando assim: "Mano, você viu que aquilo lá era fake, não era e tal". Eu falei: "Mano, me manda e".

Ninguém me mandava nada. Aí, dando uma analisada sobre o caso, cara, eu encontrei um post no Tab News, que ele é um pouco raso, mas ele tinha um comentário lá, cara, que ele falava, ele comparava essa ferramenta com Operação Serenato de Amu. Eu confesso que eu não conhecia esse Operação Serenato de Amu, mano. Se você não conhece também, cara, basicamente ele foi um bote que usou dados públicos para poder flagrar a corrupção de verdade em 2016. Cara, você tá ligado, mano, que a parada foi em 2016, mano? Basicamente o cara ele

escaneava gastos dos deputados usando aquele Watson da IBM, só que tudo era auditável. Só que isso aí abre um precedente de, mano, o que ele fez talvez faz sentido, tá ligado? Então, se fizeram no passado com bem menos recurso, hoje em dia acho que conseguiria fazer um projeto desse. Só que para ser justo, rapaziada, é o Bruno, ele começou citar que ele tava com alguns medos depois que esse projeto ele tomou essa proporção absurda. Ele tava com medo de tomar processo, talvez por calúnia, talvez por difamação.

Inclusive faz até sentido, cara. Se você hoje apontar dedo para político sem prova nenhuma, paizão, é dedo no se chap gritaria, cara, no meio da justiça. Por isso ele usou, talvez lá na interface pontuações de risco ao invés de chamar o cara diretamente de ladrão. Aí o meu amigo, cara, o Davie, cara, se você não segue ele no Instagram, @daviep, ele fez exatamente esse vídeo, cara. Nesse visto do VIEP, cara, inclusive vou deixar na descrição se você quiser assistir o vídeo completo. Ele basicamente ele faz

uma análise no repositório. Ele voou lá, fez uma análise no repositório, mostrou onde estava as fontes de dados e tal. Depois ele simplesmente ele rodou o Docker, subiu o Docker lá e ele percebeu que dentro do repositório ele tinha uma sid de demonstração. A sid se você de fora, geralmente é um arquivo que a gente faz que a gente coloca alguns dados estáticos mocados para poder demonstrar. Aí uma coisa interessante que o Davi mostrou, cara, é que aquele fronte que ele mostrou bonitão e tal, que saiu no monte de portal de notícia, cara, mano, aquilo lá aparentemente não é real. E o Davi, ele ainda afirma,

cara, que ele teve que fazer algumas pequenas modificações para poder rodar de fato, cara. Aquilo, inclusive, cara, break news, esse post aqui do código Brama, ele confirma ainda mais ainda todas essas hipóteses que o nosso amigo Davi ele criou, cara. Então, vale a pena também você ler nesse post e o link vai est na descrição. Se a gente entrar no BRDV, cara, que é o puro suco do chorume, lá todo mundo é anônimo, lá todo mundo fala o que quer, não tá nem aí, cara. A divisão ficou total, mano.

Uns gritam que era dados mocados para poder fingir que existia corrupção no Brasil, que era um absurdo. Outros duvidam se o cara realmente é dev. Talvez ele usou só uma IA ou então o cara ele é, sei lá, é um full vibe coder. Só que de um tempo para cá, cara, a nossa bolha de tecnologia, mano, tem um padrão que ele tá se repetindo pra caramba, cara, que acaba gerando a desconfiança pra caramba na gente, que é o hype sem checagem, mano. Conheceu, aconteceu com open, tá ligado? Pô, foi

[ __ ] hype e vimos que não é lá aquelas coisas também, tá ligado? Era só hype. Diferente do Serenata de Amor, cara, que foi eh criado em 2016, ele fez o certo, paizão. Os dados são reais e não tinha talvez essa desconfiança de uma suposta encenação. Você tá me entendendo? Só que

tem um lado bom, cara, que falso ou não, essa treta, cara, isso tudo que aconteceu, essa visibilidade, esse projeto, esse movimento, ele acabou inspirando outros projetos, cara. Como por exemplo, eu vi nessa notícia aqui que o nosso amigo Bruno Pinheiro, ele conseguiu flagrar 7 bilhões em contratos com empresas sancionadas e 2 milhões de contratos reais e auditáveis, cara. Teve também nosso amigo Thiago Felipe, cara, que ele desenvolveu um agente de monitoramento voltado para consórcios intermunicipais. E fica algumas lições, rapaziada, na real mesmo, vão ficar algumas lições, cara. Então, toda vez que tem algo viral, cara, no na bolha de tecnologia, ele acaba fedendo dúvida, cara. Ainda mais com denúncia como essa,

cara. Então acho que é complicado você comemorar alguma conquista, comemorar alguma parada maneira que foi lançado, cara, se não tem dados reais, cara. O Serenata, ele tinha dados reais, ele comprovou e, mano, por isso que durou para caramba o projeto. Lição dois, cara, ou deixa tudo claro ou cala a boca, paizão. Esse lance de dados mocados versus dados reais, mano, é um grande abismo, porque até agora a gente não sabe o que que tá acontecendo, se é falso ou não, cara. E pra mídia,

rapaziada, pelo amor de Deus, a mídia, cara, cara, valida com dev antes, mano. Valida antes. Você amplificar uma mensagem, talvez sem checagem, cara, pô, isso é desinformação, mano. E agora com esse monte de denúncia, cara, quem que vai levar a culpa? Eu quero aproveitar e deixar um pequenino recado tanto pro Bruno e pros devis. Mano, entenda o

seguinte, cara. Uma ideia [ __ ] ela não mata a corrupção sozinha, cara. Nós que somos devis, a gente tem um ativo que muita área não tem, cara, que é o poder da comunidade de software livre, mano. A nossa bolha, paizão, diferente de outras áreas, a galera sente tesão em resolver problemas sem receber grana nenhuma. Usa isso a seu favor, cara. Faz a jornada do

herói, assim como Serenata fez, cara. Fez e mostrou, entendeu? [ __ ] pare de querer ser um herói sozinho. Não, mano. Seja o idealizador do projeto, chama a galera que a galera vai colaborar, mano.

Agora eu quero ouvir de você, meu amigo. Você que está aqui, deixa aqui nos comentários, cara. Eu quero deixar a seguinte provocação para você. Será mesmo que era tudo falso? Ou será que o nosso mano Bruno do BRCC apenas fez uma cortina de fumaça, lançou um projeto, sei lá, só para poder eh abafar um pouco o caso e ocultar de fato o projeto real, aquele que ele rodou? Será que isso

aconteceu? Eu quero ver sua opinião aí. Deixa nos comentários, paizão. E aproveita, assiste essa recomendação aqui desse vídeo. Eu tô fazendo uma análise brabsima, papai. E se você quer

entender sobre o mercado de tecnologia sem romantização, se inscreve no canal, cara, ativa o sininho para não perder nenhum vídeo, tá ligado, paizão? Forte abraço, tamo junto, um beijo, até a próxima. Valeu,