---
video_title: "Por que todo dev está migrando pro Claude Code?"
video_id: r7iGcI-wYSc
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r7iGcI-wYSc
video_date: 2026-03-16T15:01:23+00:00
video_description: |
  Uma nova pesquisa com mais de 1000 engenheiros de software revelou quais ferramentas de IA para programação estão dominando o mercado em 2026. No vídeo de hoje eu analiso os dados dessa pesquisa e comparo ferramentas como Claude Code, GitHub Copilot, Cursor e Gemini, discutindo qual delas realmente entrega mais produtividade no dia a dia de um desenvolvedor. Será que o Claude Code virou mesmo a ferramenta favorita dos devs ou ainda vale apostar em outras soluções de inteligência artificial para escrever código?
  
  Além disso, falamos sobre como programadores estão usando IA no workflow real de desenvolvimento, desde revisão de código até análise de logs, automação de tarefas e debugging. Também discutimos custos de tokens, produtividade, ROI do uso de IA e o impacto dessas ferramentas no futuro da carreira de programador, especialmente para quem trabalha como PJ ou precisa pagar essas ferramentas do próprio bolso.
  
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  💹 CONTA DEV - Contabilidade para devs
  https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
  
  ---------------------
  🌐 FONTES DO VÍDEO:
  📊 Pesquisa principal que eu analisei no vídeo (AI tooling 2026, ~1000 engenheiros de software, dados de uso de Claude Code, Cursor, Copilot, etc.):
  https://newsletter.pragmaticengineer.com/p/ai-tooling-2026
  
  📌 Posts comentando os números da pesquisa (participação de mercado, % de dev que ama cada ferramenta, etc.):
  Jacques Exelrud comentando a pesquisa:
  https://www.linkedin.com/posts/jacquesexelrud_ai-tooling-for-software-engineers-in-2026-activity-7447032469981372418-cEON
  
  Vinod Sharma destrinchando os dados (Claude Code, Cursor, Copilot):
  https://www.linkedin.com/posts/vinodsharma10x_46-of-developers-love-one-ai-tool-the-activity-7441775649020739584-7gN_
  
  🧠 Leituras extras sobre IA para dev em 2026:
  Visão geral “AI for Software Engineers 2026” (Claude Code, Cursor, Devin, etc.):
  https://neuralcoretech.com/2026/03/25/ai-for-software-engineers-2026/
  
  Comparativo “Claude Code vs GitHub Copilot vs Cursor”:
  https://www.cosmicjs.com/blog/claude-code-vs-github-copilot-vs-cursor-which-ai-coding-agent-should-you-use-2026
  
  🛠️ Links oficiais das ferramentas citadas:
  Claude Code (site oficial / produto):
  https://www.anthropic.com/product/claude-code
  
  Docs oficiais do Claude Code:
  https://code.claude.com/docs/en/overview
  
  Cursor (IDE oficial):
  https://cursor.com
  
  GitHub Copilot (visão geral no site do GitHub):
  https://github.com/features/copilot
  
  Documentação oficial do GitHub Copilot:
  https://docs.github.com/en/copilot/about-github-copilot/what-is-github-copilot
  
  🎥 Vídeo oficial apresentando o Claude Code (Anthropic):
  https://www.youtube.com/watch?v=AJpK3YTTKZ4
---
Gastando muito impostos, meu PJIN. Com a conta deve, o leão vira gatinho. Descubra o quanto você poderia estar economizando com esse link aqui, ó, que eu deixei aqui embaixo. Se liga só, a gente chegou agora em 2026 e tem maluco ainda, cara, que se orgulha de perder, sei lá, papo de 3 horas escrevendo boiler plate de crude, como se bater em teclado mecânico dando porrada igual o maluco fosse troféu para ele ganhar um prêmio de dev raiz do ano. O Cloud Code, paizão, ele virou dono da bola, gente, tá ligado? virou dono do parquinho dos

programadores. Isso graças a uma pesquisa que acabou de sair com mais de 1000 engenheiros de software. Eu tô falando de engenheiro de software de verdade, tá ligado? Tô falando desses Scrude Maker, desse Devid Boot Camp e nem senior de 2 anos. Basicamente essa pesquisa, cara, ela saiu e mostrou que o Cloud Code ele dominou tudo em menos de um ano, cara. Papo reto, eu já vi muita

linguagem, cara, muita tecnologia que foi promissora para caramba, tá ligado? E acabou virando pó. Só que eu tô vendo agora esse movimento de IA, cara. A gente saiu da fase do a fase do hype e agora a gente tá vendo a galera usar IA de verdade, mano, nos projetos. Então, acho que a questão agora não é mais se você usa IA, é se você tá alfabetizado para usar uma IA e não deixar, por exemplo, a sua conta esvaziar, você esgotar todo o seu salário gastando token antes do dia [música] 15. O meu

dia a dia, rapaziada, é o dia a dia de quem tem conta para pagar. Do PJ não tem aposentadoria, né? Você tá ligado? Então, eu já até falei na live, cara, que eu geralmente eu uso o antigravity do Google porque ele tá dentro de um pacote que eu assinei e tal e para mim sai muito mais barato. Só que aí recentemente, depois daquele papo que eu tive com a Kita, cara, eu resolvi tirar o escorpião do bolso e testar o Cloud Code. Só que eu adquiri aquele plano

mais baratinho, tá ligado? E, mano, a parada é muito sinistra, cara, porque a diferença ela é bem nítida. Ele resolve erro, ele escreve código como se fosse um dev [música] muito mais [ __ ] um sênor, porque ele tem muito mais contexto e tal. Tem muita ferramenta, cara, muita ferramenta que a gente testa que parece que é basicamente um copying paste do próprio Stack Overflow. Aí no vídeo de hoje, cara, eu resolvi analisar esses dados dessa pesquisa e tomar essa decisão juntamente com você pra gente saber onde a gente vai colocar o nosso dinheiro, qual ferramenta vale a gente apostar, colocar nossa mascada. Nós que

somos DVPJ, que não temos uma empresa padrinha, não temos nada, cara, a gente tira do nosso bolso e depois não adianta nada da gente ir lá pro pro ex, pro Twitter e ficar chorando que os tokens nossos esgotou e a gente gastou dinheiro à toa com aquela LN. Então já sabe, né, paizão? Já esse aqui é o canal mais boteco, mais chorume dessa bolha de tecnologia, pô. Quem não tá inscrito nesse canal é maluco, cara. Então você quer acompanhar todo esse caos, tudo que tá rolando dentro da bolha de tecnologia, bolha de aço, tudo que tá rolando, paizão, se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo e também vem fazer parte das lives, paizão. A gente

tá aqui terça e quinta-feira, 10 horas da manhã, fazendo uma resenha absurda, cara. Tudo que acontece dentro das empresas, você vai ficar por dentro, graças a essas lives, beleza? E aproveita, me segue no Instagram também, @manodeivin, para não perder nenhum conteúdo, que a nossa resenha continua lá. Bora colocar as cartas na mesa e parar de achismo, paizão. O Cloud Cold, a gente sabe que ele brotou em maio de 2025 e ele foi tão sinistro, paizão, porque ele já chutou a bunda do GitHub com o Pilot, já chutou a bunda do cursor e agora ele tá no top um da preferência de uso. Atrás dele vem aquele chatbot,

aqueles mesmos que a galera usa para poder como psicólogo, usa como médico, usa para perguntar como frita um ovo, que é Google chat GPT ou Google Gemini ou Gemini, tá ligado? Aí a gente tem o cursor que é vogo cursor que tá correndo por fora. Tem outras ferramentas tipo o Codex que também já tá querendo a fatia desse mercado e tá lutando. Cara, porém o cloud ele brilha, mano, porque papo reto, quando você tá usando ele no terminal, ele consegue entender um contexto muito maior de tudo que você tá fazendo. Só que tem um problema, paizão, pelos meus testes que eu tô fazendo.

Cara, aquilo lá ele ele engole token, mano, como se fosse o corbut em pizzaria aleatória gravando vídeo pro canal dele. Ou você monitora o saldo ou vai ter que deixar a fit talvez pr amanhã porque acabou os créditos de hoje. E eu tô passando isso pra [ __ ] tá ligado? Que eu falei, não vou assinar o Cloud Max, cara. Eu não vou assinar. É muito

caro. A maioria dos dev, cara, lendo essa pesquisa, ele não usa só o cloud Code, que eu achei muito interessante. Hoje eu tava vendo, analisando essa pesquisa, cara, eles usam papo de duas a quatro ferramentas ao mesmo tempo, porque, mano, se parar para pensar, depender de uma ferramenta só, você vira refém, igual no meu caso, cara. Aí, um detalhe que não me surpreende, cara, nessa pesquisa, é que ele fala o seguinte, cara. as startups que geralmente, mano, precisa tudo para ontem, tá pagando fogo pr caramba, aquele CEO de startup, CEO de may, os caras estão tirando feature do C#ARP e quer colocar aquilo para funcionar ontem porque ele acha que vai perder uma próxima oportunidade. Então essa galera

eles já amam o Cloud Code. Aí se a gente parar pr as BigTech, se a gente falar nas empresas maiores e tal, aquelas empresas p que tem bons benefícios, eles já estão mais engessado. Geralmente nessa pesquisa que mostra que eles estão usando o coilot e é exatamente pelo problema que a empresa grande tem, cara, porque eles têm talvez um contrato jurídico com a Microsoft e tal, e é muito complexo para essas empresas muito grande eles poder mudar de ferramenta. Mas é aquilo, cara, tá ruim, mas tá pago, tá ligado? Se o dev não tem que pagar isso, tá pago pelo próprio compliance. Agora falando sobre

tecnologia, cara, os modelos da Antropic eles dominam, mano, esse esses editores, tá ligado? Porque por mais que eu uso o antigravity, eu uso usando o Cloud Sonet. E cara, o modelo é tão perfeito, mano, que ele faz o resto os outros modelos que são lançado, mano, parecer brinquedo de criança. Aí a gente tem um cursor que é bom, mas geralmente ele vai usar também o modelo da Antropic e tal, mas ele é bom talvez para você mexer no projeto todo. Aí na pesquisa também fala sobre o Winds surf. O Wind Surf, se você

pesquisar, ele tenta agir como se fosse um time inteiro de a Aí, resumindo um pouco para você entender, cara, os insightes que essa pesquisa trouxe, cara, e o link vai tá na descrição, tá? Antes que eu esqueça, Copalet, ele é basicamente ele funciona como aquele estagiário que faz o que você pede e olhe lá. O cursor ele é o dev desenrolado que quebra um galho e tal e vai para um lado pro outro. Agora o Cloud, mano, usando no terminal, agora eu entendo porque que o Akita gostou tanto dele, mano. Cloud, mano, ao meu ver, basicamente ele parece aquele deve sênio ranzinza, tá ligado? Aquele cênio

que você fica até com vergonha de falar com ele. Aquele cênio que você chega com problema, ele pega para resolver seu problema, ele encontra mais cinco e resolve, tá ligado? Só que ele vai te cobrar tão caro isso, mano, que você vai precisar planejar até o ar que você respira. Fala assim: "Mano, será que eu pergunto isso pro Cloud ou não?" Eu fico um pouco com essa dúvida às vezes. Aí,

voltando pra pesquisa, cara, 95% da galera usa i toda semana. Então para você, você fiscal de comentário, fiscal de conteúdo, que fica aí, mano, me chamando de vibe coder safado, apesar que eu sou, sou um vibe coder safado assumido, mas você que fica me xingando, porque às vezes eu tô postando vídeo de ferramentas para frentex, testando isso, testando aquilo, cara, e você fala assim: "Ai, você usa i, você não é raiz, cara. Eu só tenho uma parada para falar com você, paizão. Ou tu é um vagabundo desempregado, ou você herdeiro que finge que é programador. Porque, mano, não faz muito sentido. 95% da galera usa IA toda

semana, cara. Então, essa galera que é dev, que é hater de I, mano, para mim não é dev, cara. E por mais você fala que você não quer usar, mano, o uso vem de top down, paizão. Pelo amor de Deus, que mundo a galera tá na vida real, paizão. Papo reto, cara, a vida real a gente tem prazo, a gente tem tempo para entregar, mano. E tá claro que a Iala,

ela faz 70% do trabalho sujo, mano. O negócio é a forma que você usa Iá, [ __ ] E sabe o que que é engraçado, mano? Se você pegar pesquisa, você vai perceber que os Stephen de Nick, que é aquela galera [ __ ] das galáxias, tá ligado? acima de ceni o semideus e a galera que realmente ganha bem, cara, os caras usam muito mais que iniciante, aqueles iniciantes que acha que sabe de tudo. Só que os caras usam de forma estratégica, paizão. Não usa a parada Iá

como auto compite. Eles usam para revisar código, para caçar um bug, para ler aquele aquele [ __ ] de log que às vezes estoura e você precisa ler essa [ __ ] que aí acaba sobrando tempo pros caras tá em reunião, porque Stephan Dini Nick, que é Step de Net tá fazendo reunião para [ __ ] nesse exato momento. Aí quem olhou para ser a realidade e aceitou, cara, [ __ ] já tá empolgado com o futuro, porque a gente pegou uma fase muito nebulosa. A gente tava naquela fase assim, mano, estamos [ __ ] aí vai roubar nossos empregos, estamos [ __ ] vai dar tudo errado, isso e aquilo. Só que eu falo que agora em 2026, cara, tá começando clarear um pouco o que que a gente precisa fazer, que caminho a gente precisa trilhar para poder jogar esse jogo, tá ligado? E eu

falo, isso ajuda até para aqueles novatos, mano. A gente que é deve velho às vezes, cara. Pô, sempre entra uma pessoa nova e, cara, e a pessoa às vezes ela fica te perguntando para caramba, te perguntando para caramba, tirando dúvida para caramba. Não, paizão. Se você consegue estruturar, por exemplo, toda a documentação da sua empresa dentro de um agente, cara, ao invés daquele júnior emocionado que entra na empresa que, mano, tá completamente perdido, ficar te perguntando, ele vai perguntar para um agente, tá ligado? E vai deixar de ser

um peso morto na primeira semana. Só que aquilo, mano, tem que ter revisão humana, [ __ ] Isso aí acho que tá muito claro, é muito claro mesmo que a forma certa de você usar IA é se fazer sempre uma revisão humana do que tá lá, [música] cara. A não ser que você queira talvez tomar um pé na bunda por um erro que a máquina cometeu e você simplesmente assinou embaixo. Aí tem outras coisas subindo no gráfico, como geminis, porque, pô, como ele viu que o cloud code no terminal, a parada, [ __ ] ganhou um um boom, talvez o Gemini seja uma boa alternativa. Eu confesso que eu não testei, tô muito curioso para testar e tal. E outra coisa maneira também,

cara, é que tem algumas opções de código aberto que também tá subindo o gráfico, mano. Isso é muito bom que aí você deixa de ser uma cadelinha de uma empresa só, tá ligado? Só que aquilo, mano, você não pode ser o burrão da parada. da IA, mano, ela vai te economizar tempo, mas se você não monitorar o custo e a qualidade, cara, você só vai estar produzindo lixo muito mais rápido e pagando caro pr [ __ ] O Cloud Code, então, mano, tá muito claro que ele virou queridinho. Ele virou queridinho das empresas, depois seguido pelo curso, seguindo pelo coilot e a gerência ama, tá ligado? Ela ama saber que o Dev tá

trabalhando com cloud code porque você consegue delegar a parte braçal e colocar a máquina para fazer o trabalho que é chato, tá ligado? E você focar no que realmente importa, fazer mais tesque, [ __ ] Porque esse papo, tipo, ah, eu vou focar em arquitetura, engenharia, [ __ ] nenhuma, mano. Você tá numa startup apagando incêndio que você vai resolver problema e vai aparecer mais problema. Essa que é a real. O ponto forte, cara, é que o Cloud Code ele não alucina tanto igual aquele primo seu que comprou o curso do Ruiter lá na esperança de ficar milionário rápido clonando Sas gringo. Só que qual que é o

ponto fraco? Você que paga do seu bolso, né? Você que paga do seu bolso assim como eu, você tem um pequeno ponto fraco que é ficar viciado em dar F5 naquela página de saldo para checar o consumo de token a cada 5 minutos, para não ter, talvez um infarto ou perceber que você vai entregar uma fit pela metade. Eu conversei com alguns amigos meus, cara, que são vibe coders pro Max, que basicamente aquela galera que foi Vibe Akita, aquele vídeo que eu falo, que eu conversei com Akita, mano, Vibe Akita, que eles usam conceito de engenharia de software dentro do workflow de inteligência artificial. Aí eles me deram uma dica muito boa, cara. Apesar

que esse canal aqui dica é ban, mas eles deixaram uma recomendação muito boa para eu não jogar dinheiro no lixo. Eles falaram assim: "Paizão, você vai fazer o seguinte, cara, continua o seu antigravity para fazer coisa básica". Aí quando você precisar fazer uma parada muito mais complexa, você usa o cloud code, principalmente se for coisas de back end. Cara, segundo eles, você ficar só numa ferramenta agora em pleno 2026, é como você tentar consertar um carro usando só uma chave de fenda. Tipo, você vai consertar, mas você vai passar raiva para caramba. Mas como eu sempre falo

nesse canal, cara, eu não sou guru, não sou nada. Tô aprendendo igual todo mundo. Eu quero ouvir de você. Você que tá assistindo esse vídeo, cara, você que é pro player de A, deixa aqui embaixo. Acho que a gente saiu dessa fase de qual a sua stack de tecnologia que os cara react aquilo. Não, cara, qual sua stack

de como que você tá usando I no seu dia a dia, cara? Vamos usar esses comentários aqui de forma útil pra gente usar como uma espécie de fórum pra galera discutir como que tá usando para gerar insite, pra galera ler um aprender com outro como se fosse um Reddit, tá ligado? Então deixa no comentário aqui como você tá usando IA, qual a sua stack de hoje. E a pesquisa ela é nosso óbvio, paizão. Resumindo, a empresa pequena ela vai de cloud code e cursor porque quer resultado rápido. Empresa grande ela tem

medo até da própria sombra e ela fica talvez dentro da stack da Microsoft para ter uma segurança jurídica. O mercado tá voando e quem é esperto mantém o cursor e o cloud code junto na baseado na pesquisa fazendo combo de produtividade máxima enquanto os fiscais de de i os fiscais de >> você tá usando IA, mano, continua reclamando até a morte do do código. Inclusive esse mesmo artigo, se eu não me engano, da pesquisa, ele fala uma parada muito maneira, cara, porque a IA agora ela tá se metendo em tudo, não tá falando só mais, por exemplo, do código. Então você consegue colocar dentro do seu workflow de, sei lá, algo para poder vigiar os logs, para avisar quando o servidor vai explodir, sugerir talvez um pet de segurança que às vezes você tá cansado e você nem viu, mano. E não é só digitar código, não. É resolver a

bagunça de conhecimento das empresas também, que é a grande dor que a gente tem, essa questão de documentação. E para quem é back end, mano, isso é uma maravilha pra gente. Nós backenders, isso é uma maravilha. Sabe por quê? A gente tem menos corno job para fazer no dia a dia, cara. a gente consegue focar

muito mais no nosso trampo e talvez na otimização de uma de um de um prompt, otimização no seu ambiente de trabalho, enquanto essa parte de documentação, essas coisas chata pr caramba, vai resolver tudo para você. E o relatório fala dos perigos, mano. E os perigos é muito básico, cara. É você talvez ficar dependente de uma única empresa, aceitar qualquer porcaria que uma IA barata cosp ou então tomar um susto na fatura. Tá tudo lá, tá muito claro e é muito óbvio isso. E se a gente pegar, mano, várias

referências gringas, a gente percebe, mano, realmente a IA tá evoluindo, tá tendo um lançamento bom para caramba e tal, só que ainda o sior, o programador raiz, o programador que entende tudo que tá acontecendo, cara, ele é a pessoa que dá a palavra final. Então esse papo de você vibe coder, ah, eu sou vibe coder, tá ligado? Na minha live é muito bom, os cara parece, sou vibe coder, eu nem reviso, só dou enter. Isso é [ __ ] tá ligado? Então, porque se der uma merda, você só aceitar tudo que a tá entregando, paizão, a [ __ ] é tua, não é da antropic. Seu chefe não vai ligar pra

antropic lá para falar que deu um bug. Você que vai pagar por essa merda. E é um ponto interessante, cara, que a pesquisa ela fala, ela fala que a nova skill do programador é saber medir o Roy, cara, que é o retorno sobre o investimento. E não adianta os dev falar que isso é papo de Faria Alimer, não. Não, cara, o Dev agora ele tem que entender como o uso da IA tá retornando no que ele tá fazendo e tal, principalmente se tiver num cargo mais de liderança. Porque segundo os vibe

coders pro players, cara, no futuro a gente vai ter a gente cuidando do projeto inteiro. Mas eu acho que a gente tá caminhando muito para isso. Enquanto o programador humano, ele vai ser só quem vai orquestrar essas paradas, tá ligado? Tem muito artigo falando disso. O lado bom é que ele não vai acabar com o emprego, tá ligado? Então, [ __ ] se

você que você que tem a fundamentação, você que tá preparado, tá estudando para caramba, você que não é só um crude maker, fica tranquilo que talvez não vai acabar com o seu emprego, mano. Mas eu acho que, por exemplo, aquela galera que é tarefeira, mano, [ __ ] a galera que é da antiga, mano, a gente sabe que a gente tá numa leva de programador muito ruim, cara. nos programador que, meu Deus do céu, eu acho que essa leva de programador ruim, que não sabe se comunicar, que não sabe tomar uma decisão, que só faz o que mandam, cara, [ __ ] uma substitui muito fácil, cara. Então, essa galera vai ser dizimada de uma forma muito tranquila, inclusive a galera que se recusa a evoluir. Aí tem uma coisa que é muito boa, mano. Tá

conversando com um primo meu, cara, que a empresa deu o Cloud Code Max, mano, como benefício da empresa, [ __ ] cara, isso é lindo, tá ligado? Para mim, eu acho que a empresa que ela te dá o Cloud Code Max, cara, de benefício, é melhor que aquele amigo seu que trabalha talvez numa numa nessas bigtechs brasileiras e o cara tá trabalhando presencial e o maior benefício que o cara tem é um pet day, tá ligado? Eu continuo chorando pagando o Cloud aqui, mano, mas ele tá me dando um retorno muito bom e eu tô cogitando talvez assinar o Max, cara. Mas puts, tá [ __ ] cara. Mas enquanto isso, o Antigravity, ele tá fazendo muita coisa para mim aqui do lado. Não tô gastando token para

caramba. para poder fazer tarefa simples. Inclusive, uma das coisas que eu quero fazer é testar o GemCLI para saber se eu tenho o mesmo nível de produtividade que o Cloud Code, porque cara, realmente para mim o que tá pesando é esse consumo e esse valor. Para encerrar sem mimimi, segunda pesquisa, o Cloud Code ganha o troféu da ferramenta mais braba de 2026. Cara, mas se você não tiver gestão financeira, se você não tiver caixa para bancar ele, filhão, esquece. A gente sabe que a Iá

agora ela já não é mais hype, ela veio para ficar, mano. E o Dev que bate no peito e fala que ele não usa iá, cara, ele é mentiroso ou é um sabor deve? Tá ligado? Os deve velho como eu, mano, a gente já sacou que delegar o corno job pra máquina é o caminho, cara. E você que tá começando, por mais que a gente não dá dica para iniciante, cara, mas você que tá começando, cara, posso te dar um conselho? Não vai ser dica, não.

Vai ser um conselho, cara. Usa isso para aprender, cara. Para de com esse papo de querer, talvez ir um apertador de botão sem ter base técnica nenhuma, porque todo mundo sabe que a Yala não faz milagre sozinha, ela precisa de um deve de verdade no comando para não deixar ela alucinar e fazer besteira, cara. E esse vídeo aqui, ó, ó, cadê? Aqui, ó.

Esse vídeo aqui eu bati um papo, fiz uma live com o Lucas Montano e o Akita. E o Akita, ele trouxe um insite muito [ __ ] que ele aplica com C de engenharia de software usando IA. Então, só clicar nesse vídeo aqui para você entender como que é o workflow do Akita. E quem não me segue é um louco, cara. Segue, se inscreve nesse canal, cara. Deixa o

like, ativa a notificação, mano. Terça e quinta-feira puro suco de resenha, beleza?