---
video_title: "O golpe legal que a Big Tech deu no Open Source"
video_id: -iSKj7g9RyI
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-iSKj7g9RyI
video_date: 2026-04-09T15:00:01+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu explico, sem romantização, como a IA está mudando completamente o jogo do Open Source usando técnicas como clean room engineering — recriando código sem copiar uma linha sequer, mas absorvendo todo o conhecimento construído pela comunidade ao longo dos anos. A discussão passa por GPL, Big Tech, o impacto nos devs (de criadores virando “curadores”) e como empresas podem explorar isso de forma totalmente legal enquanto drenam valor do ecossistema. Se você trabalha com tecnologia, isso já está afetando seu dia a dia — e ignorar esse movimento pode te deixar pra trás.
  
  Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  Seja membro: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  links e recomendações:
  👉 https://chorume.dev
---
Mano, pensar nisso, cara. Tem gente que passou anos construindo projeto Open Sun raiz, tipo FFMPay, cara, que a gente usa para processar vídeo, colocando licença para garantir que o conhecimento continuasse aberto de verdade. Aí chega uma Iá, ela lê tudo, aprende padrões, aí vai lá, mano, e cospe um código novo, bonitinho, cara, limpinho. E não é copiando linha por linha não, mano. Legalmente, cara. Mano, isso é

intocável, não tem problema nenhum legal. E a licença do Open Sus, paizão, ela vira enfeite, [ __ ] Isso aqui não é teoria maluca não, paizão. É o clean room engineering turbinado por Iar. Só que agora, paizão, numa escala industrial, eu vou te mostrar como isso funciona na prática e porque isso pode desmontar todo o ecossistema que a galera construiu por anos na raça. E sabe o que é mais bizarro? é que a lei

hoje ela tá muito mais do lado de quem explora do que quem constrói de fato. Enquanto isso tem empresa aí que finge que ama o opence, mas só para sugar sua alma enquanto pode. E por que isso se importa agora, paizão? Porque o open raiz, cara, e quando eu falo open raiz, eu tô falando aquele open que foi feito por deves da comunidade e não pra estratégia de aquisição de empresas, papai. E no vídeo de hoje eu vou destrinchar, mas eu vou destrchar sabe o que? Meu jeito, paizão. Sem

romantização, sem passar pano, sem hype de bolha tec. Vou explicar pedaço a pedaço para você disso tudo que tá acontecendo. Como se eu tivesse com você num churrasco, tomando uma cerveja bem gelada e contando história e reclamando do chefe. Mas antes de começar, já sabe, né, papai? Já deixa o likezinho da confiança, o likezinho da amizade, se inscreve no canal, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Mano, isso

aqui é o maior boteco de tecnologia do YouTube, cara. Aqui a gente fala de tecnologia sem conversinha fiada, sem papinho de vendedor de curso, sem papinho de coach. E vem participar nossas lives terça e quinta-feira 10 horas da manhã. E aproveita, me segue no Instagram também, @manodivin, que é onde a gente continua a nossa resenha. O que caralhas é clean room engineering?

Vou explicar do zero para você, cara. Primeiro pro básico, sem enrolação. Para quem caiu aqui agora, mano, Clean Ru Engineering ou engenharia de sala limpa é basicamente você recriar um software sem encostar no código original. E sala limpa, cara, não é frescura do nome, tá ligado? Pelo menos dessa vez faz um pouco de sentido. É porque quem

reimplementa aquele código, ela não pode ter contato nenhum com o código original, cara, para não contaminar o processo. Na prática, funciona basicamente assim. Um time, ele vai lá, analisa o sistema e documenta tudo, cara. Vai documentado comportamento, regra, entrada, saída. Aí tem um outro time lá isolado que ele pega essa documentação toda que foi feita, ele reconstrói tudo do zero. Ou seja, você

chega praticamente no mesmo resultado, sem copiar uma linha sequer, cara. E parece que é uma parada nova, um conceito novo. Não, paizão, isso é velho pra caramba, cara. Só que agora ganhou um pequenino upgrade illuminati e perigoso, tá ligado? Isso vem lá dos anos 80, cara, numa treta básica lá entre a IBM e a Phênix Technologies. Na

época, a Fênix, ela precisava recriar o o BIOS do PC da IBM para poder permitir que outras empresas fabricassem computadores compatíveis e tal, só que mais barato, mais acessível. Aí se liga só como que eles fizeram, cara. Basicamente eles tinha lá o time um. O time um, ele basicamente ele pegou a a Bills original, ele desse secou tudo, mano. Foi lá, mapeou lá comportamento, sequência de boot, interrupção, mapeamento da memória. Aí ele foi e

escreveu toda uma especificação completa, tá ligado? E não era especificação de arquivo MD, não. Tô falando do spec.m, MD não era especificação raiz, cara, na mão, documentado, tudo bonitinho, só que sem copiar o código, porque teoricamente eles não tinha acesso ao código. Aí o time dois, cara, que é o segundo time disso, ele basicamente ele tava isolado, ele leu essa documentação toda que foi criada pelo time um e ele reimplementou tudo do zero, cara. Só que aí lá ele foi

lá e fez em assemble. E qual que foi o resultado disso, mano? um BIOS funcionalmente equivalente, tipo, mano, compatível, sendo a mesma coisa, mas juridicamente limpo. É. Aí veio uma discussão absurda lá, cara. Discussão,

mano, chave mesmo, objetiva lá na justiça americana, cara. Porque ideias e funcionalidades, elas não tm copyright. A única coisa tem copyright é a expressão exata do código. Aí, pronto, depois que bateram o martelo disso, mano, cara, porteira aberta. Empresas como a Compac, ela sofou nisso pra caramba, cara, e ajudou a explodir o mercado criando PCs mais compatíveis.

Mas tem uma diferença importante aqui. A Phoenix, ela fez isso por sobrevivência, cara, para poder ganhar talvez o mercado e tal. Não era talvez não era simplesmente para sugar o trabalho alheio e descartar depois. Era para competir e construir uma parada em cima. A gente viu um caso parecido, daqui a pouco eu comento a respeito. Só que essa

estratégia, cara, na época, papo reto, era caro para um [ __ ] mano. Praticamente você precisava de dois times separados, você precisava de documentação pesada, precisava de auditoria, teste, para tudo quanto é lado, mano, só para poder provar que ninguém contaminou o código. Até a NASA, paizão, usava abordagem parecida lá nos anos 80 em software crítico, fazia especificação formal, validação pesada, tudo quase matematicamente verificado, cara. Porque aquilo lá se desse algum BO, mano, não era só um bug, mano. Era uma missão que tava indo pro espaço.

Agora corta pro dia de hoje, paizão. Pensa comigo. Uma LLM, tipo, sei lá, um chat GPT, um GitHub Pilot, ele faz o papel, paizão, desses dois times em minutos, mano. Você não joga lá o código GPL direto, você descreve basicamente o comportamento e pede uma spec, [ __ ] cria uma spec, um spec.m, mano, depois manda assim, implementa isso para mim sem copiar nada. Basicamente é isso. E

pronto, paizão. Sai um código novo, funcional, mano, [ __ ] estável, com cara de original, sabor original. E você licencia ele como você quiser, cara. Como você quiser. Você coloca a licença que você quiser nele. Aí você percebe aí

o pulo do gato, mano. Antes essa estratégia de clean ruim, de neuring era caro para caramba e era uma parada muito rara. Era só empresa muito grande que fazia. Então só quem realmente precisava, mano, cara, investia nisso e faz isso funcionar. Só que agora com IA virou commodity, né, papai? E quem mais

se beneficia com isso, cara? A empresa que talvez usa o Open Source como isca para poder atrair o usuário. A gente vê muito aí, mano. Nossa, eu sempre trago, sempre critico isso aí, dessas empresas Sabor Open Sur. E essas empresas elas não depende de comunidade para sobreviver, tá ligado? Aí já os projetos

raiz, tá ligado? Tipo FFM peg e tal, da galera que vive de contribuição, mano, ele fica com a conta, tá ligado? Sem retorno nenhum. Vou trazer agora um exemplo mais pé no chão. Imagina só que você quer clonar, sei lá, um PC de Jason Open Sus com a licença de GPL, só que sem abrir seu produto. Antes o caminho,

cara, ele era caro, era burocrático para caramba. Você basicamente tinha que contratar um consultor para poder escrever uma spec, sei lá, você gastar aí uns R$ 50.000 aí num consultor, aí depois você contrataria alguns alguns deves para poder reimplementar tudo. Vamos chutar aí, sei lá, uns R$ 100.000.

E ainda você gastava muito tempo para poder provar que aquilo tudo ali tava limpo. Agora, paizão, você, pô, com PC ruim em casa, você só vai abrir simplesmente o cloud, sei lá, qualquer Ll dessa. Aí você vai descrever o comportamento de um pers de Jason. Basicamente, vou colocar lá as entradas, as saídas, os erros inesperados. Aí você pede uma spec e manda ele implementar.

10 minutos depois que ele que sei lá, LM já te entrega um código rodando, você basicamente você vai testar os seus casos de uso. Você vai, sei lá, pegar um Jason mal formatado, você vai pegar um objeto aninhado, vai pegar um ed case esquisito e você vai fazendo as correções e tal e vai ver que ele funciona a boa parte em todos os cenários, cara. E o resto que der pau, que sei lá, uma IA não conseguir resolver alguma coisa assim, que eu acho muito difícil, você vai ajustando, cara, igual todo dev sempre faz, uma vulnerabilidadezinha aqui, um negocinho ali, um pequeno ajuste ali de performance aqui, mano. É isso. Você percebe a mudança, cara? Antes o custo

ele era uma barreira real, cara. Agora praticamente o custo é zero. E adivinha quem ama isso, cara? Aquelas empresas quer lançar um MVP rápido, quer capturar o market cheque, quer diminuir o risco jurídico, porque no papel ele não tem cópia, cara. Mas na prática ele veio tudo de algum lugar. O pulo do gato

agora é a GPL, cara, que é a General Public Licence. Sem juris de case, cara, ela é uma licença de copy left que significa basicamente o seguinte: se você usa um código GPL no seu projeto, você é obrigado a abrir o seu projeto também sobre GPL. É tipo um vírus do bem, mano. Você pegou, mas, mano, você fez qualquer coisa usando aquele código, juridicamente você tem que compartilhar. Por isso ela é perfeita, cara, para projeto raiz, tipo, sei lá, o kernel do Linux, que ela garante, mano, qualquer melhoria de volta pra comunidade. Então,

basicamente, você não pode pegar o kernel do Linux e fazer um Linux privado, um Linux fechado, que ninguém tem acesso. Mas e pra empresa fechada, cara? Mano, isso é um pesadelo, porque a empresa fechada, ela não quer abrir o código, cara. Ela só quer usar aquele código lá com aquela licença. Ela quer ganhar dinheiro e seguir com a vida. Aí

o que muita empresa faz? Ela basicamente se ela contribui o mínimo para poder manter uma boa imagem da empresa enquanto tá monetizando de volta. Mas aí vem a pergunta: "E se der para usar o conhecimento sem supostamente roubar aquele código?" É aí que entra o truque com IA, cara. E presta atenção, porque é aqui que o jogo muda. Você simplesmente

você não joga o código GPL no prompt, mano. Isso aí seria uma parada muito burra. Você basicamente faz assim, mano. Você vai descrever só o comportamento público. Por exemplo, ah, eu quero um passer compatível com comandos get, comando set, alguma coisa assim. Aí

depois você vai pedir uma especificação detalhada, naquele exemplo nosso do percer.jonjason, vai pedir uma uma especificação detalhada e tal, belezinha, que aí vai entrar os inputs, os outputs, os erros, as performance. Aí depois você manda implementar do zero, cara, só baseado nisso e pronto, paizão. Ele sai um código totalmente novo funcionando, sei lá. muito equivalente à aquilo que existe, mas sem uma cópia direta, tá ligado? Você não tá pegando,

não é um forque do projeto, é uma cópia, é uma cópia que não é cópia. Aí se alguém usar, por exemplo, uma ferramenta de detecção de plágio, cara, ele não pega, porque juridicamente você não copiou aquele código, você só reproduziu a ideia. E isso não é de hoje, cara. Desde o caso lá da Baker versus Selden, a base é essa. A ideia é livre, já a implementação, ela é protegida. Agora

junta isso com IA, mano. Isso dá uma escala absurda. E já tem gente, paizão, transformando essa técnica que eu tô falando aqui em produto, mano. Sei lá, tipo uma Clean Ru Engineering as a service. Você manda uma spec baseada em algo lá de uma licença GPL, eles usam o IA, uma revisão humana, e te devolve um código limpinho, cara, com uma licença talvez permissiva, que você pode, sei lá, colocar uma licença do MIT e pronto, paizão. Zero obrigação de compartilhar.

É o dropshipping do Open Curce, cara. Você não produz nada, você só embala melhor e vende. Mas e pros projetos raiz, papo reto, cara, eu acho que é uma drenagem silenciosa, que aí tem menos contribuição, menos retorno, mais gente só consumindo. Até empresa mais séria, mano, tipo a Redhe, ela já até fala, cara, para poder revisar código gerado como IA, mano, como qualquer PR garantir a sua autoria. Mas no mundo real, cara, a gente só ouve uma coisa, zero o risco de GPL. E no seu dia a dia, cara, isso

já tá acontecendo. O dev, ele abre o GitHub com o Pilot e começa a codar, várias sugestões, vem de padrões aprendido com código público. Aí, mano, pode vir coisa lá com, sei lá, com sabor de GPL, pode, mas até um pouco raro. Por isso que tem projeto que já proíbe IA, cara, porque ninguém quer assinar um código que não sabe de onde veio. Inclusive, cara, eu soube de fofoca de corredor que tem vários projetos open que os revisores, mano, a galera que é mantenedor do projeto, eles já estão muito puto, porque os últimos PRs que estão chegando agora, mano, claramente é aí o que que eles fazem para poder não vetar o PR, para não gerar uma discussão nem nada, ele deixa aquele PR no limbo, deixa no limbo lá e tal, e eles dão prioridade a PRs que eles batem o olho e falam assim: "Não, isso aqui foi uma pessoa que fez". Só que até agora a

evidência mostra o seguinte, cara. Não é cópia direta, é uma combinação de padrões. E o esforço da comunidade ele basicamente vira uma matéria-pra de graça, só que sem retorno. E aí o cop left, que era para proteger, ele começa a sangrar. Agora, mandando a pil para você, cara, o cop left ele começa a quebrar justamente para quem depende mais dele, cara. É, tô falando daquela

galera que é mantenedor de libe pequena, porque o cara que é mantenedor daquela lib, mano, pô, ele vai virar uma commodity. A a BigTech ela vem, ela aprende tudo que tá em cima daquela biblioteca, ela reimplementa e não devolve nada pra comunidade. Cara, o projeto gigante, tipo Kern do Linux, ele se sustenta porque tem milhares de contribuidores, mas projeto nichado, cara, uns projetos pequeno, mas libs, por exemplo, eu que sou da bolha de Ruben Rails, cara, mano, a gente tá vendo que muito projeto tá sangrando. É fork atrás de fork, cara, bem menos contribuição, pô, não tem incentivo pra galera colaborar em nada. Eu tô vendo muita lib boa morrer por conta disso. E

faz sentido, cara, para que que você vai gastar, sei lá, 100 horas no bug fix se alguém pode reescrever tudo como aí, sei lá, numa tarde. E o modelo fica claro. Empresa que usa Open Sus como Anzol, ela a atrai dev, constrói a audiência, depois ela vai lá, faz um clean room de neuring, fecha o produto e acabou, paizão. O esforço foi coletivo, mas o lucro é só da empresa. No mundo real, isso já até virou rotina, cara. Um

gerente ele chega e manda para você assim: "Cara, ó, precisamos de um cash pro Reds, mas sem GPL, hein?" O time, basicamente, ele vai lá, abre, sei lá, um um cloud code, um githubilot, qualquer ll dessa aí ele descreve exatamente o comportamento, ele gera uma versão própria, ele testa a carga, sei lá, com 10.000 requisições por segundo, deu certo, [ __ ] faz o deploy. Funciona, funciona juridicamente, mano, isso é legal, mas se a gente trazer pro espírito do Open Sus, mano, aquilo que vem sendo construído há anos, pôra, nem [ __ ] cara. E tem um detalhe pequeno, cara. O papel do dev, ele muda. Ele tá

construindo menos do zero, cara. Ele tá revisando muito mais, tá testando, corrigindo a alucinação. Até relatório da Men 15, cara, já apontava isso, que o dev ele tá virando muito mais curador do que criador. E a bolha ama isso, né, cara? Velocidade alta, risco jurídico baixo e o lucro intacto. Um exemplo

clássico é o low dash, cara, que é uma alibe gigante para resolver coisas que hoje o JavaScript nativo ele já cobra em poucas linhas, cara. Parte disso é legado e parte é ecossistema inflado mesmo. A chega e faz o quê? Ela reescreve versões menores, mais diretas, talvez, sei lá, mais focada, melhor, sei lá, acho que em alguns casos sim, mas tem um porém. É de cases, tá ligado?

Tipo um deep merge, comportamento estranho, compatibilidade, sem contexto suficiente. Aí a Iá começa a alucinar. Então não é só chegar talvez simplificar essa parada e falar assim: "Ah, iá, vai lá, resolve essa parada toda aí". Mas também não dá para ignorar, cara. Ela reduza brutalmente a dependência de libres e se você mantém opence hoje, cara, começa a pensar, sei lá, algumas estratégias de defesa, uma licença mais restritiva, tipo uma GPL ou regras de contribuição mais rígida, alguma coisa assim. Porque senão, paizão, sabe o que

que você vira? Você vai virar data, [ __ ] E o impacto no mercado já começou, cara. O Júnior tá perdendo espaço de aprendizado porque o código já tá vindo pronto. O senior tá virando auditor de A e a empresa começa a exigir produtividade baseada em ferramenta e não em domínio. E tem um outro risco, mano, que é confiança. Empresas como a

Red Hack já recomenda pra galera deixar claro quando o código ele vem de A. Porque se ninguém sabe de onde o código veio, cara, [ __ ] ninguém confia mais. E sem confiança, o OpenSan vira isso aqui, cara. Um grande banco de dados gratuito para poder treinar modelo e descartar depois. Agora, resumindo, sem pressa para você poder absorver, cara, Clean Ru de Newing mais Ia, cara, ele não mata o openance do dia pra noite, mas ele tá mudando completamente a forma de como tudo tá tá funcionando, tá ligado? Porque o que antes era

colaboração, mano, [ __ ] virou matéria-pra de empresa. Specs públicas, cara, tá virando, sei lá, código fechado em escala, mano. Empresa, ela, basicamente ela pega o conhecimento, reempacota e não precisa devolver nada pra comunidade. E a lei, a lei tá tranquila quanto a isso, cara, porque ela não protege a ideia, ela protege só a implementação. Então, no papel tá tudo certo. E aí, o que acontece com licenças

como a GNU, a General Public License, ela começa a perder força porque você não precisa mais usar o código, só precisa entender e refazer. Isso para mim é um sinal do grande rback, cara. A gente saiu do código fechado e construiu o open agora tá todo mundo voltando pro código fechado, só que com aquele cheirinho, tá ligado, do Open Sus. É o código fechado que surgiu do código aberto. Aí eu sei que você tá se perguntando aí, ah, rapazão, só deve regular, mano. O que que eu vou fazer

com isso, cara? Se você mantém projeto Open Susan, você começa a se proteger, cara. Já começa a se proteger a partir de hoje. Sei lá, cria uma licença dupla, uma licença lá GPL e uma licença comercial. Ou então sobe o nível da sua licença para GPL se você quiser forçar o compartilhamento. Aí você monetiza, sei

lá, suporte, serviço, ecossistema, igual empresas grandes já estão fazendo, mano. Tipo, aquela Red Slab já faz. Ou então, paizão, você abandona esses projetos Open Source, [ __ ] mano. Dando a dica totalmente errada, né? mandando open source e vai pra área onde a Ia ainda chora, tipo sistema embarcado, mano.

Sistema embarcado, a Iá tá chorando ainda. Ou então qualquer outra coisa que não dá para você promptar de uma forma fácil. Agora, mais importante de tudo, cara, para você aprender que isso [música] tudo tá acontecendo, mano, para de romantizar a empresa que usa Open Sus como marketing. [ __ ] tem muita empresa aí que paga de Open Sus, mano, mas só quanto tá ganhando. Porque no fim, paizão, o jogo ele é muito simples e tá na sua cara e você não tá enxergando essa merda. Ou você entende esse

movimento e se posiciona, ou você vira só mais um cara escrevendo prompt para gerar código em cima do trabalho dos outros. E se você quer um exemplo real disso, cara, disso que eu acabei de falar nesse vídeo, mano, assiste esse vídeo aqui, onde eu falo que a Cloud Flir ela usou essa técnica, cara, mas ela usou pro bem. Ela simplesmente reescreveu o Next em uma semana, deixando a versel muito bolada, mano. Putaça, bolada para caramba, querendo acabar com CL Flir, eu acho. E se você quer entender o mercado de tecnologia sem romantização, cara, sem papinho de vendedor de curso, papinho de coach, de influenciador emocionado com IA, paizão, deixa o like nesse vídeo se você não deixou, cara. Se inscreve no canal,

ativa o sininho para não perder nenhum vídeo. Vem participar das nossas lives terça quinta-feira, 10 horas da manhã. Beijo no coração. Estamos junto.