---
video_title: "Testei o \\"Business in a Box\\" do Atoms"
video_id: 6gDB-sOvoCw
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6gDB-sOvoCw
video_date: 2026-02-11T15:00:24+00:00
video_description: |
  ATOMS:  https://tinyurl.com/3f8j9vww
  
  O hype do "Vibe Coding" está em todo lugar, mas será que essas ferramentas sobrevivem ao mundo real? No vídeo de hoje, eu decidi levar o Atoms (antigo MGX) ao limite. Em vez de fazer uma demo bonitinha de "To-Do List", eu assumi o papel de CTO e fiz uma verdadeira entrevista técnica de System Design com a IA.
  
  Será que os agentes especialistas do Atoms conseguem arquitetar um sistema escalável, integrar Stripe sem erros e ainda cuidar do SEO do projeto? Ou é tudo apenas "marketing de IA"?
  
  🤘Seja membro e ajude manter o canal https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
  
  #FromMGXtoAtoms #AtomsLaunch #MGXrebranding #vibebusiness
---
Fala tropinha, o negócio é o seguinte, a gente tá vivendo uma era aí de a generativa para código. Todo dia tá nascendo ferramenta aí prometendo que você vai criar o próximo Uber em 5 minutos só digitando pronto, sei lá, cria um novo Uber. Mas quem é cena de verdade, mano, quem tá tomando porrada no dia a dia, a gente sabe que o buraco ele é mais embaixo, cara. Esse papo de fazer projeto simples, tipo tudo list financeiro, essas paradas assim, mano, isso aí é balela. Isso é coisa muito simples de fazer. Eu quero ver na real

mesmo essa parada aguentar segurar escala, arquitetar banco de dados, integrar pagamento, isso sem vazar dados de cliente, né? Por isso que quando o pessoal da Atoms, que antigamente era chamado de MG, eles me chamaram para testar a nova ferramenta deles, eu falei o seguinte para ele, fale assim, ó, beleza, mas não vou fazer demo bonitinha, não, não vou, eu vou fazer na real mesmo entrevista técnica para saber se essa parada é boa ou não. Aí eles foram, mandaram a real para mim, falou assim: "Paizão, o seguinte, cara, Atons ele não é um code generator qualquer, ele é um time de vibe business". Aí eu falei com eles, falei: "Mano, na moral mesmo, eu particularmente eu não gosto muito dessa parada de vibe code, vibe [música] business, vibe isso, vibe aquilo. Para mim soua meio zoado, soua meio amador, sou meio gambiar." Mas a

promessa que eles fizeram foi interessante, cara. Eles falaram que é uma espécie de business in the box. Ele basicamente ele vai criar back end, Alfre, banco de dados para integrar Stripe, só que tudo pensado por agente especialista. Eu achei isso um pouco interessante. Aí no vídeo de hoje eu não vou pedir a ferramenta dele, sei lá, cor dar uns sites em comum. Eu vou assumir

meio que um papel de City, vou tratar Iá como se fosse um candidato a Tech Lead e a gente vai criar juntinho aqui nesse vídeo aqui um projeto chamado Dev Vagas. Basicamente é um job board de vagas internacionais, só que o teste não vai ser nada de usabilidade, layout, nada, não. Vai ser em sistem. Eu basicamente vou perguntar pros agentes como ele cria uma arquitetura baseado em 5.000 usuários, 20.000 usuários e 2 milhões de

usuários. Aí se ele passar no teste de arquitetura, aí se eu mando buildar. Sen não, filhão, a gente vai reprovar ao vivo nesse vídeo. Bora ver se essa ferramenta vai aguentar pressão. Mas antes disso, eu te peço, cara, se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação. Esse canal ele tá em colabo

codiguinho, que é o canal nosso específico para poder falar sobre ferramentas, falar um pouco de tecnologia, trazer um conteúdo mais técnico. Então, já te peço, se inscreve no meu canal, mano Davin, se inscreve no mano Codiguinho, que esse nome tá ridículo, eu preciso trocar esse nome. Sem mais delongas, bora testar essa ferramenta. Beleza, eu tô aqui no dashboard do Atoms. Primeiro, a primeira impressão que a gente vê, cara, a gente vê que é um prompt aqui, só que é bem da hora que ele vai te mostrando aqui o nome dos agentes a galera tá trabalhando. Então, se a gente coloca

aqui um arro aqui, a gente consegue ver exatamente quem são os agentes. Tem o Alex que é engenheiro, tem o Bob que é arquiteto, o David que é Date Analist, tem a Ema que é product manager e tem o Mike que é team leíader. E a gente ainda tem a possibilidade, por exemplo, de fazer um deep search. Quando a gente ativa o deep search, a gente ativa, por exemplo, a Iris, que é basicamente a pessoa que faz pesquisa, por exemplo, antes de você executar qualquer coisa, que isso é muito maneiro pra fase de planejamento. Então, basicamente já vamos começar aqui já chamando a Iris para poder fazer esse trabalho pra gente. Vamos começar aqui, ó. Iris,

quero criar uma plataforma de vagas curada apenas para desenvolvedores sênios remotos. Pesquise concorrentes no Brasil, nos Estados Unidos, quais as fites essenciais e qual o melhor modelo de monetização para esse MVP? Boa, o trabalho foi concluído, olha só, ela dividiu aqui em sessões e tal. Aí eu fui pedir para traduzir para português e aqui você vê os agentes, tá vendo aqui? Traduz para português. O Mike é o líder

do time, ele fez solicitação pra Iris, tá ligado? Para poder fazer a tradução. Isso achei interessante, cara, porque eu simplesmente joguei no chat. Eu achei maneira essa dinâmica, hein. Bom, ela terminou a pesquisa aqui, cara, e foi muito interessante porque tá vendo aqui, tá todos os arquivos que foram criados e aqui listou, tá vendo? Todas as

plataformas, ó, Toptown, Geek Hank, Revelo, Lupa, Lemão, Ponta, Devisata. e fez uma tabela, tá vendo? O foco talentos freelance, serviços selecionados e o público alvo de cava da concorrente. Cara, sinceramente, isso para mim é um baita trabalho de discovery que se eu fosse fazer manual, mano, eu sei lá, pontuaria pelo menos um 13 lá no na tesque lá para fazer esse discovery, pegaria pelo menos uma sprint inteira. Então, cara, isso aqui ela já ganhou ponto para mim. Aí, uma das

coisas que eu pedi foi estratégia de monetização e ela fez exatamente esse documento. Aqui fala sobre modelo de monetização do lado do empregador, taxa de publicação de vaga individual, um pacote ou por assinatura. O segundo, anúncios premium e destaque, anúncios em bancos de dados de currículo ou busca de candidatos, taxas baseadas no sucesso. Isso aqui é interessante demais, cara. Olha só. Os empregadores só pagam uma

taxa após a contratação bem-sucedida de um candidato por meio da plataforma. Geralmente uma porcentagem do salário do primeiro ano do novo contratado. Isso aqui para mim é maravilhoso. Se eu fosse criar uma plataforma de vagas e realmente eu tivesse os contatos diferentes que a galera que promete não tem, eu acharia que esse seria o melhor modelo de negócio para poder atrair o usuário pra plataforma. Agora é a hora que o filho chora e a mãe não vê. Tire

as crianças da sala que a gente vai começar a fazer uma parada mais séria. Vamos separar os meninos e os adultos aqui nesse momento aqui. A gente já voltou pra tela inicial do Atoms, então quero bater um papo agora com o Bob. O Bob ele é arquiteto. Eu vou fazer a mesma pergunta para ele três vezes, mudando só a escala. Eu quero ver se ele

entende muito bem de tradeoff. Bob, validamos a ideia. Preciso de uma estratégia técnica para lançar o MVP do dev vagas. A estimativa de 5.000 mal. O

foco é custo baixo e time to marketing. Vamos ver se ele se ele é um arquiteto emocionado se ele é o cara mais pé no chão. Cara, ele criou a estrutura, ele entregou esse arquivo aqui. É o [ __ ] que ele meteu um TSX, né, cara? Então o Bob aparentemente ele gosta de react. Mas

vamos vamos dar um desconto aqui porque geralmente é o padrão dessas ferramentas. Mas aqui tá aqui, ó, login page develope. E tal. Cara, a primeira coisa que eu já gostei é que ele não, por exemplo, pegou um projeto que é o MVP e colocou Clinhack. Então, cara, isso ganhou ponto para caramba. Então ele já fez melhor do

que 90% dessa nova geração de programador, porque toda vez o cara quer começar um projeto, ele já começa usando clean arc porque fala que não vai escalar e a parada talvez não tenha nem 5000 usuários. O back end eu achei interessante porque ele poderia muito bem fazer um back endode. Ele já sugeriu de cara um Python. Eu creio que se eu chegar para ele e falar que eu quero mudar essa estrutura de back end, por exemplo, com Ruby, ele mudaria. Aqui embaixo tá interessante. Ele tem a

descrição principais dos dos diretórios. Isso aqui é interessante. Tem um barra front end, tá vendo a estrutura do Next com appunter e tal. aqui no back end, o back end aqui que a gente vai avaliar. Então isso aqui é interessante, cara.

Lógica de negócio separada dos end points. Então toda a lógica de negócio vai est em service layer. Ele hora nenhuma ele criou, por exemplo, como eu falei, eh um clean, por exemplo. Boa. Agora a gente vai pra rodada dois. Vamos

pra rodada dois. Vamos falar com ele aqui. Cara, Bob, seguinte, paizão, o produto pegou tração. Estamos batendo 20.000 mal e o banco de dados tá começando a gargalar em horário de pico.

Refatórias estratégias. Vamos ver o que que ele vai fazer, que eu tô bem curioso, cara.

Ele basicamente ele colocou aqui, ó, deve vagas, estratégia de escala para 20.000 usuários mensais. Aí aqui tem uns gargalos identificados no banco de dados, back end, todas as requisições batem no banco, sem estratégia de cash e cares n+1 com end point de listagem. Olha só, olha só. Isso aqui é maneiro porque ele basicamente ele tá reavaliando o que ele fez e tá vendo os pontos críticos disso, que eu só falei do banco de dados, eu não falei nada além disso. Aí aqui ele tem uma

estratégia de refaturação faseada, aí você percebe que é treinado, tá? A gente que é macaco velho, mano, a gente que é dev, a gente sabe que stake hold ele quer ver resultado rápido, precisa refatorar, precisa de um plano de ação. Para isso, a gente foca em quick wins, a gente vai ganhando a a confiança do stake hold depois a gente vai empurrando as paradas mais hard, tá ligado? Então ele já foi para essa estratégia. Isso aqui eu achei genial, mano. Só que

agora, nesse exato momento, eu tô afim de quebrar as pernas do Bob, tá ligado? Eu nunca trabalhei numa arquitetura dessa, mas eu quero ver como que o Bob se comportaria. E você que tem experiência nessa arquitetura, deixa seu pitaco aqui, deixa no comentário o que que você mudaria com isso que esse Bob, que o Bob vai sugerir pra gente. Mas vamos lá. O prompt vai ser o seguinte, cara. Bob, viramos unicórnio. 2 milhões

de usuários. [risadas] O sistema caiu ontem. desenho uma arquitetura distribuída tolerante a falhas, considerando busca complexa e alta concorrência, eu quero ver se ele vai sugerir padrões de projeto. E finalizou, cara. Finalizou. Vamos dar

uma olhada aqui. Ele foi criou um arquivo arquitetura unicórnio, 2 milhões de mal. Beleza. Princípios do design, microsserviços, separação, domínio pro negócio, event driven, comunicação assíncrona na via de pill. Cara, isso aqui é tão da hora, porque a galera geralmente coloca isso aqui já logo no primeiro no MVP, tá ligado? Já peguei

muito projeto para trabalhar que os caras metiam Event Driven no MVP. Então, mano, ele só sugeriu o MVP quando a gente bateu, cara, 2 milhões de usuários mensais. CQRS paração de leitura. Multirregião. Olha isso, cara. Deploy

múltiplas regiões geográficas, mano. Escala horizontal automática. Se aí ele meteu um circuit break, [ __ ] mano. Tirou onda pr caramba. Observabilidade.

Então, agora eu vou fazer o seguinte teste, cara. Vamos conversar com o team leí que é o Mike e vou falar com o Mike. Falar Mike, eu preciso implementar o dev vagas.

Pronto, agora ele foi buildado. Ele foi buildado, pô. Vamos ver se a gente consegue acessar ele aqui, ó. Cara, o layout tá aqui, tá maneiro, tá funcionando. Tem um dashboard. Preciso

integrar com Stripe, cara. Eu acho que talvez é isso. Deixa eu ver que ele fala. É porque eu ainda não coloquei o meu token do Strike. Olha só, no RIDM aqui ele fala um pouco sobre o que que ele tá usando e tal. Aqui mostrando como

que roda aqui, ó. Exatamente, ó. Falta eu jogar um dot aqui, passar minhas configurações. Interessante. Então, a gente viu que funciona e o diferente de todos é que ele gera a parada em Python.

E qual é o veredito final para mim da ferramenta, cara, do Atoms? Cara, ó, sendo bem sincero, o Atons, ele substitui, por exemplo, um devênio. A resposta é direta e reta. não substitui, porque, cara, a gente precisou ter uma pessoa que tem conhecimento técnico para poder avaliar, por exemplo, a parte de arquitetura e também um conhecimento para poder est direcionando cada gente, saber o papel de cada gente, o que que cada um faz e acabar validando isso. Então, acho que isso não chega a substituir um devênior e achar que você vai conseguir construir uma empresa, sei lá, 100% sem conhecimento nenhum, só com coisa rasa. Aí você vai perguntar, mas

ele substitui o trabalho braçal? Aí sim, eu creio que substitui. Então aquele trabalho braçal, aquele trabalho repetitivo que a gente tem que fazer de criar blog, isso e aquilo, por exemplo, a gente que já usa alguma LLM, a gente usa lá, copia aqui e joga para cá. Não cara, é meio que tudo tudo a one, tá ligado? Uma solução no mesmo lugar. Isso

achei fantástico. Mas é aquilo, se você é pleno, você é sênior, talvez você tenha uma ideia em mente, uma ideia para poder executar e tal, que implementar rápido, subir o MVP, cara, mano, o Atons é uma ferramenta ideal para você, porque você não vai passar meses integrando, por exemplo, ALF, integrando Stripe, perdendo tempo com integração, porque ele já vai fazer isso tudo, mano, que é só já tá plugado lá e tá tudo muito fácil, tudo muito na mão. Porque para mim, o que eu enxergo nisso aqui, cara, que o foco ele não é codar sem saber, é planejar e executar rápido, tá ligado? Eu vou deixar o link para vocês testar o Atons aqui na descrição. Tá aqui na descrição o linkzinho. Clica lá, faz seu

teste de stress e depois me conta nos comentários aí o que o que que você achou, o que que o Mike resolveu para você, se ele foi desenrolado, se ele não foi, que para mim ele atendeu necessidade nesse teste rápido que a gente fez. Mas você que quiser fazer um teste a fundo e deixar seu depoimento aqui, deixa nos comentários que a gente vai discutir depois. Curtiu esse formato de testar ferramenta? Então, cara, se inscreve nesse canal. Se inscreve também no no Mano Codiguinho que eu vou centralizar esses vídeos todos lá, entendeu? para esse canal não misturar

muito as coisas. Então lá eu vou sempre estar trazendo ferramenta nova. Você tem uma ideia de uma ferramenta nova, de uma LLM, algo que você quer que teste? Cara, manda para mim que eu testo para você. Forte abraço, estamos junto. Até o

próximo vídeo.