---
video_title: "Dev raiz usando IA (Martin Fowler aprovaria?)"
video_id: QyCgOoqF5tQ
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QyCgOoqF5tQ
video_date: 2026-03-09T15:00:44+00:00
video_description: |
  A Inteligência Artificial está mudando a forma como programadores trabalham, mas como usar IA sem quebrar sistemas legados?
  
  Neste vídeo eu analiso a visão de Martin Fowler sobre o uso de IA no desenvolvimento de software, trazendo conceitos do livro Refactoring: Improving the Design of Existing Code e do artigo sobre codemods para refatoração de APIs.
  
  Enquanto muita gente defende o vibe coding e a automação total, Fowler traz uma abordagem mais pragmática: tratar a IA como um assistente rápido, porém pouco confiável, revisando sempre o código gerado.
  
  Você vai entender:
  - Como usar IA para entender código legado
  - O conceito de Code Smells
  - A Regra de Três na refatoração
  - Quando o vibe coding faz sentido
  - Como usar IA para automatizar refactors com codemods
  
  Se você trabalha com backend, sistemas grandes ou código legado, este vídeo mostra como usar IA sem perder controle da arquitetura do projeto.
  
  Capítulos
  00:00 IA vs código legado
  02:40 Quem é Martin Fowler
  08:20 A visão de Fowler sobre IA
  11:50 Conceitos de refatoração (Code Smells e Regra de Três)
  19:40 IA aplicada à refatoração
  23:30 O método Martin Fowler para usar IA
  
  Links citados
  
  📚 Artigo de referência
  https://martinfowler.com/articles/codemods-api-refactoring.html#Conclusion
  
  📘 Livro Refactoring
  Português
  https://amzn.to/40SLij2
  
  Inglês
  https://amzn.to/40SLij2
  
  📸 Instagram
  https://instagram.com/manodeyvin
  
  ⭐ Seja membro do canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
---
No último vídeo do Akita, rapaziada, deu aquele choque de realidade, tá ligado? Ninguém esperava aquilo, mas ele simplesmente ele te desafiou desapegar do código, te desafiou deixar Iá pilotar de verdade. Porém, vem muita gente dizendo, cara, que o, inclusive na live, inclusive naquele vídeo, vem falando que a galera esperava que o Akita desse alguns exemplos reais, só que na real ele deu alguns exemplos de projetos pessoais e não mostrou aquilo rodando no projeto real. Inclusive no vídeo eu falo cara que mano, às vezes eu tenho uma visão um pouco conservadora do uso de A e eu falo a respeito do conceito que o Zara lá da quinto andar trouxe pra gente de você usar o building learning e o buildar. Talvez esses conceitos de você desapegar da IIF 7 dias, ele funciona muito bem no build learning. no build

talvez não funcione tão bem, porque o grande problema do nosso dia a dia, nós que somos programadores, somos dev, show raiz, pagador de boleto, é que muitas vezes, cara, todas essas técnicas de deixar o cloud code pilotar o projeto, mano, cara, isso pode ser um grande desastre porque a gente trabalha com código muito legado. E quando eu falo de código legado, não é esses código legado bonitinho não, porque, mano, eu conversando com a galera mais nova agora, código de do anos, a galera considera legado. Não, filhão, quando eu falo legado falando daqueles projetos que quando, cara, prce que a pessoa pegou para escrever, ele teve uma crise de identidade ou então teve um gerente no pé do ouvido da pessoa e falou assim: "Mas amigo, só lança essa merda. Não precisa de teste, não precisa de nada, não preocupa com bosta nenhuma, só lança, coloca para funcionar esta merda". E esse é o legado que eu tô falando, cara. Talvez por um prazo

imaginário, talvez por uma pressão de investidor, pressão de qualquer de cliente, qualquer coisa, mano. E o código só vai, só vai. Por conta disso, no vídeo de hoje, eu resolvi trazer uma visão mais conservadora desse lado do uso da inteligência artificial no seu dia a dia, no seu workflow desenvolvimento. Tô trazendo aqui a voz da experiência do conservadorismo técnico. Quem? Simplesmente quem? O

nosso grande mestre Martin Fuleer. E sim, Martin Ful, ele é raiz e ele é a favor do uso de inteligência artificial. Pô, diferente desse Zenzo, mano, que vem me encher o saco, cara, que se acha, sei lá, um [ __ ] protagonista, porque ele bate no peito e fala assim: "Eu não uso I, eu escrevo o código raiz sem uso de nenhuma ferramenta". Dos dois, um, ou ele usa i, ele é um vibe ceroso ou, mano, papo reto, o cara deve ser um baiterdeiro ou um vagabundo desempregado aí que fica fingindo que é deve aí na internet, talvez para vender mentoria, vender curso, para enganar a galera mais nova. Aí, basicamente eu imagino que seja esse tipo de perfil. Sem mais

delonga, sem menos estress, já tô começando o vídeo já puto já, cara. Então já me dá uma moral nesse canal, cara. Deixa o like, se inscreve no canal, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, cara. A gente tá fazendo live aqui terça e quinta-feira, 10 horas da manhã. Último vídeo, cara, foi sucesso pra caramba. Galera gostou

desse formato. Eu resolvi trazer esse mesmo formato aqui neste momento. Beleza? Então, bora ver esse vídeo. Como eu falei, o formato ele tá bem parecido com aquele lado aqui. Então, basicamente

eu preparei todo esses conceitos aqui pra gente trazer, pra gente conversar. que acho que vai ser muito interessante, cara, porque a gente que trabalha, mano, como eu falei, é muito difícil você aplicar uns conceitos muito para frentex em projeto já legado. Primeiro, antes de começar tudo, eu quero apresentar quem é Martin Fuller e eu vou contando um pouco dessa história. Ele, cara, se você não sabe, ele foi o cara que ele escreveu este livro aqui que chama Re Factory, mas traduzindo pro português brasileiro, a gente traduziu pra refatoração, é aperfeiçoando o design de códigos existentes. Ele foi também teve contribuição do Catback. Kentbeck.

Kentback você não tá ligado, cara. Ele não é o criador do TDD. Tem muita gente que acha que ele é o criador do TDD, mas na reald já existia e ele foi o cara que ajudou a popularizar. Ambos assinaram o manifesto ágil que eu já vou falar. Para você ter ideia, cara, esse livro ele é tão brabo e ele é tão atual que esse livro ele foi escrito, mano. Ele foi

lançado dia 19 de novembro de 2018. Eu creio que muita gente que tá aqui nesse momento assistindo esse canal, cara, devia estar mamando nessa época. Papo reto, cara. O livro é muito atual. Então, a gente que trabalha com código legado, a gente pode dizer que é uma baita referência. Inclusive, se você

nunca leu esse livro, cara, cara, coloca, coloca na sua lista de leitura. E se quer me dar uma moral, vou deixar na descrição aqui um linkzinho de afiliado lá que eu vou ganhar uma comissãozinha ainda. Se você comprar esse livro, vale muito a pena, tá ligado? Ele não teve um hype tão grande quanto, por exemplo, o Clean Code, mas cara, eu posso falar que como ele veio antes do Clean Code, muita coisa do Clean Code foi baseado neste conceito desse livro. E foi o nosso mestre, né, cara, Martin Paulo, que escreveu este livro aqui, cara, que é um baita sucesso. Como eu falei, ele também é

signatário do Manifesto Ágil. Para você que é jovem, para você que tá chegando na nossa área agora, eu vou explicar um pouco que eu manifesto ágil de uma forma muito rápida. Eh, a nós que somos velhos, a gente, por exemplo, estudou a respeito, a gente tinha uma disciplina na faculdade chamada engenharia de software, a gente tinha uma a forma de trabalhar no passado que era desenvolvimento em cascata, que basicamente você definia tudo que ia fazer, definia os requisitos, definia isso e aquilo, e você ir desenvolvendo e só entregava o projeto no final de tudo. Aí juntou essa galera aqui, cara, um resumo bem chorume, tá? juntou essa galera e falou assim: "Cara, a gente tem que parar de desenvolver, a gente tem que parar de criar software desse jeito. A gente

precisa mudar, revolucionar a história da engenharia de software." Então, falo que depois desse manifesto que ele foi assinado, que foi aqui, ó, essas pessoas aqui foram assinadas, vale a pena para você que é de fora estudar um pouco, entender um pouco sobre quais mudanças que foram feitas, mas Martin Fuller foi um das pessoas. Kentbeck, que é o cara que popularizou o TDD também, ele tá aqui. Robert Ser Martin, você não tá ligado, é o nosso velho, bom e velho Uncle Bob, escritor do Clean Code. Então, cara, você pode ter certeza que toda essa galera aqui, eu falo que é a maior base que a gente tem de engenharia de software. E sabe o que é mais [ __ ]

cara? Uma parada que eu acho [ __ ] para [ __ ] Eu tô com 38 anos. Então, eu tô na área, cara, tem 20 anos mais ou menos. Eu não peguei a época raiz, por exemplo. Não tô, eu não peguei a época que a galera escrevia, sei lá, código de assembly. Eu não peguei essa época, já

peguei, já tinha já a linguagem mais alto nível. Mas, cara, a nossa geração, a gente conseguiu ver o início, nascimento da engenharia de software e a gente tá vendo a revolução que tá causando agora. E sabe o que é mais [ __ ] É que os maiores influenciadores dentro da nossa área de área de de software, a maioria tá vivo, cara. E ninguém dá valor para eles, tá ligado? Os caras são muito [ __ ] É, os caras escreveram livro, contribuíram para caramba pra parada e eles não estão tão no hype, tá ligado? Então, mano, olha,

eu eu eu desafio você, cara, pesquisar sobre a vida de cada um desse aqui, inclusive deixar aqui no no comentário aqui se quer que eu trago contando a história, um pouco da colaboração de cada um também, que pode ser um conteúdo, cara, é muito [ __ ] O o Alison Col Burne, cara, foi o criador da arquitetura heagonal, ele tá aqui também, mano. É só gente braba. É só gente braba que tá aqui, cara. Então, vale a pena. Devezzinho de casa para você, tá? Tanto você que é dev, você que

tá entrando na área e você que é vibe coder, que frequenta esse canal, cara, quer aprender mais sobre engenharia de software, mano, dev casa pesquisar um pouco sobre a colaboração de cada uma dessas pessoas. Então, voltando, Mallo foi um dos caras que estavam nesse momento, cara, nesse momento histórico dentro da engenharia de software, ele estava. Uma das coisas que ele colaborou para caramba, cara, foi ele fez ele ele foi um dos o autor desse padrão de projeto que é o design pat chamado injeção de dependência que a gente usa até hoje e também inversão de controle, que é um princípio que a gente usa até hoje. E ele, se eu não me engano, tá até dentro do livro de Solid. Cara, [ __ ] Isso aqui é [ __ ] Ele foi o cara que criou esse conceito. Outro conceito

também que ele criou, cara, foi o microsserviço. Então, esses microservices que às vezes a gente tem ódio, tá ligado? foi tudo criado por ele, mano. Então, na real que tá até deixar uma anotação aqui, na real, ele foi um dos primeiros a descrever e catalogar o estilo de arquitetura de microsserviço. Então, foi uma das primeiras pessoas a trazer esse conceito pra gente, cara. Esse conceito de

engenharia de software pra gente foi esse cara. Então, para você ter noção mais ou menos do peso que esse cara ele tem, que Martin Fler ele tem dentro da nossa bolha de tecnologia, sacou? Então, não é qualquer autor, não é um cara que tá de para-quedas, não, mano. É, é um cara [ __ ] É um cara [ __ ] que trouxe colaboração real pra gente aqui. Beleza aí. Beleza. Aí você vai falar assim:

"Pô, mano, um cara tão brabo igual esse, cara, ele vai olhar pro mundo atual porque, cara, é o cara, ele é o raiz do raiz, cara. É o cara [ __ ] das galáxias, é o cara raiz. Ele vai olhar para isso aí e vai falar assim: "Mano, isso é modinha". E a modinha, cara. E a é modinha porque a da mesma forma que eu vejo os deves raízes de LinkedIn, tá ligado? Os caras que falam assim:

"Abandonei o VS Code, tô voltando por Vim porque isso é modinha". Mano, ele era, ele é o cara que poderia falar isso, mas qual que é a visão dele sobre a Iá, cara? Você é ah, outra coisa que é interessante, deixa eu pegar o artigo aqui. Tudo isso foi baseado no artigo. Deixa eu pegar o artigo aqui para eu poder mostrar.

aqui ele já tá aqui na real. Tá vendo esse eh todo esse vídeo, o roteiro desse vídeo foi baseado nesse artigo e algumas colaborações. Então ele teve participação no podcast do The Pragmatic Inde. Teve participação dele falando a respeito disso. Então todas essas falas foram retiradas dessas fontes e eu vou deixar todas as fontes no no descrição desse vídeo, beleza? só pra gente ficar

na mesma página. Então, quando ele foi questionado, por exemplo, sobre, cara, olha só essa declaração que ele falou. Ele falou, mano, que foi a maior mudança que ele viu desde que a gente saiu do assemble pra linguagem de alto nível. Então, cara, olha só, eh, foi uma revolução que a gente teve. A gente teve o assembly, linguagem de baixo sh nível para caramba, conversando direto com hardware e agora a gente tem linguagens de alto nível. Então foi uma revolução.

Ele falou que agora a IA ele compara com a como o mesmo impacto que vai ter dentro de engenharia de software ele compara a IA. Então por para ele tá falando isso é [ __ ] Aí depois ele fala, foi até no, cara, eu não lembro, acho que foi no podcast que ele fala a respeito de, vou deixar o link também, tá? Desse papo que ele teve a respeito de vibe coding. O que que qual a opinião dele sobre vibe coding? Ele, a declaração dele foi o seguinte, foi útil, é útil para exploração rápida e protótipos descartáveis, mas perigoso para sistema de longo prazo. Então,

quando ele fala de sistema de longo prazo, ele tá falando, por exemplo, não de SAS, tá ligado? Não tá falando de um SAS, ele tá falando, cara de sistema gigante que que, mano, tá tá, sei lá, tá comandando a indústria, alguma coisa nesse sentido. São sistemas longos, sistemas de que putz, mano, sei lá, vamos pegar um exemplo aqui, sei lá, um sistema de controle de carga, alguma coisa assim, tá vendo? Sistema longo, cara, que a pessoa contrata o sistema, vai usando ele, cara, e não muda. Então, a gente tá falando desse estilo de sistema aí. Outra opinião dele, cara,

que ele fala, ele compara a IA como um estagiário muito rápido e pouco confiável. E ele fala para você tratar o output da IA como um como um pur request de um colega rápido, porém não confiável. Todo mundo, cara, nós que somos de, a gente que é da antiga, a gente já trabalhou com uma pessoa assim, trabalhava com uma pessoa que, mano, entregava muito rápido, só que no início você falava assim: "Caraca, esse cara é brabo, tá entregando rápido para caramba, [ __ ] [ __ ] vamos embora, bora para cima". Só que aí depois você começou a ver as coisas estourar um pouco, falou assim: "Caraca, mano, estourando isso". Aí você buscava lá no git lá, você via no git log lá, você via que aquela alteração foi feita pela aquela pessoa que entregava muito rápido, que na sua mente você fala assim: "Pô, esse cara é brabo, mas você vi que ele não tinha uma uma certa atenção para fazer as coisas". Então ele

compara exatamente esse perfil. Ele fala que o output da IA é para você tratar como um colega que entrega muito rápido, mas que não é muito confiável, sacou? que é o que a gente faz. Como eu falei, é uma visão muito mais conservadora com aquela que a gente trouxe no último vídeo do Akita, falando de, mano, já vão fazer, já coloca no projeto e [ __ ] Aí a gente vai falar a respeito do livro dele, porque cara, esse livro aqui que foi uma das declarações que ele fez, que inclusive tá dentro desse artigo aqui, ó, refatoração com code mods para automatizar alterações de API. Esse aqui foi o artigo dele que é muito [ __ ] que foi é como se fosse uma extensão desse livro, uma extensão desse livro, como eu falei, esse livro ele é muito atual, que é o nosso livro de refactor. O que que

ele fala nesse livro, cara? Só pra gente dar um resumo aqui para quem não leu o livro, eu falo que vale muito a pena ler, que tem alguns conceitos que são desse livro. O primeiro conceito que ele fala a respeito do núcleo da engenharia, que que o primeiro conceito que ele que ele traz é o Codes Mells, que inclusive, cara, depois desse livro existem ferramentas que faz análise de Codes Mells. É aquele cheirinho do código, tá ligado? De você bater o olho e falar assim: "Mano, esse código tá maneiro, pô, esse código tá precisando refatorar". Tem muita gente que vai no

feeling, tem muita gente que que sei lá, ela tem um manual de boas práticas mental porque já trabalhou muitos anos com o tipo de projeto. Acho que todo mundo tem que seguir. Mas não, cara, existe uma metodologia para isso. Existe ferramentas, tem documentação, tudo mapeado para poder você validar o code smells. Por exemplo, se um método ele tem muitas linhas, ele provavelmente ele tá tentando fazer coisas demais. Para

você ter ideia, cara, esse conceito, se você já leu o livro do Clean Code, você vai ver que esse conceito tá lá. Você pega um método muito grande, você fala assim: "Mano, tá fazendo coisa demais, vamos diminuir responsabilidade". Inclusive, nós que somos do Ruby, do Rubinho nos trilhos, a gente usa muito Rubocop. E o Rubocop, ele tem uma parada lá que ele consegue validar o tamanho do método e ele sempre dá um alerta pra gente, gera um ordem lá que fala assim: "Cara, tá com muita responsabilidade, vamos desacoplar esse método aí". Isso é muito bom, cara. [ __ ] eu, cara, eu

falo, eu sinceramente, quando cai nesse assunto de refatorar, é uma parada que eu chego a ficar arrepiado, que é uma coisa que eu gosto muito de fazer, cara. É, é o trampo de refactor. Eu gosto, para você ter ideia, eu prefiro muito mais pegar um sistema que, quer aquele código legado e refatorar aquele sistema do que fazer coisa nova. Mil vezes otimizar do que refaturar. Mas é gosto.

Eu sou maluco, tá ligado? Eu sou maluco de eu gostar disso. Mas eu eu sinto tesão, tá ligado? Fala assim: "Caralho, olha só essa [ __ ] como é que tá lindo, mano". Aí ele tenta falar também, cara, a respeito do gold God Class. Mano, aqui

no no Ross a gente tem muito isso, tá? A gente tem muito isso. Inclusive esse foi um conceito que mais me machuca no Ruben Rails, que às vezes a gente pega alguns projetos que a gente, por exemplo, vou só dar dar uma noção aqui que ele fala classes que tentam ser onipresentes e acabam acumulando responsabilidades excessivas, que a gente chama de classe Deus, tá ligado? God class. Eh, no no no no no Ruben Rails, a gente tem um conceito chamado fat model, porque o que que ele fala, cara, o Ruben Ross Raiz, que toda regra de negócio sua, ela tem que tá dentro do model. Cara, eu já

peguei projeto, mano, com model com 5000 linhas. Eu falo: "Caralho, mas os caras, tipo, mano, o os métodos estão maneiro, os métodos, cada método só faz aquilo, tá muito bem descrito, só que o model, mano, tá gigante, gigante. Então, essa é uma parada que me incomoda muito. Então, toda vez que eu pego um projeto para poder trabalhar e refatorar e dar uma analisada, cara, eu chego pra pessoa e falo assim: "Mano, eu posso eu eu eu posso montar uma estratégia para desacoplar um pouco esses models, criar se ela service layer, criar algum concerns, algumas coisas nesse sentido." Geralmente eu pergunto porque tem pessoas que fala: "Não, a gente aqui segue a boa prática do Ruben Rays raiz, aí não tem o que fazer". Mas no livro

Refactor, ele já logo já bate em cima desse conceito, cara. Depois ele fala a respeito. O terceiro conceito principal que o livro fala é métodos que recebem muitos argumentos, tornam-se difíceis de ler manter, que são aqueles métodos com muito parâmetro, tá ligado? Pô, às vezes você pega um método lá, sei lá, eh, sei lá, adicionar produto, adicionar produto. Aí o adicionar produto, você passa lá o ID, você passa o name, você passa a quantidade, você passa custo, cara. Você fica um cavalo de parâmetro

para caramba, cara. E tipo, mano, aquilo é horrível. Aí a gente que tá acostumado refatorar, geralmente a gente passa só o objeto. Fala, não, vamos passar o objeto. Então a gente tem algumas técnicas e o livro ele bate exatamente nessas técnicas de você pegar um método muito grande, com muito parâmetro e diminuir ele, porque fica fácil, cara, de você ler, você entender e tal.

Apesar, galera, que, tipo, a gente tá vivendo num cenário que tá [ __ ] porque como eu falei, a gente vive o build learning e o buildingar. A gente tá vendo, cara, que a o que a galera tá trazendo de fora, os pro players, a galera que é pro pro player de vibe coding, pro player de IA, eles estão falando que o futuro isso tudo vai ser bullshit, vai ser tudo ser bullshit porque ninguém tá nem ligando para código mais. Ilon Musk, ele trouxe uma parada falando que daqui uns dias aí ela só vai escrever o binário, você não vai precisar mais se preocupar com o código. Então isso tudo vai cair. Mas como nós estamos aqui, ó, hoje dia 6 de março de 2026, é, a gente tem que ter mais o pé no chão. Pelo menos eu acho que essa visão,

ela acaba se encaixando um pouco com o pé no chão. Não tô falando se é certo, se é errado. Inclusive, eu quero que você deixe nos comentários qual sua opinião. Você fala assim: "Mano, realmente isso é bullshit, realmente isso não vale a pena. É melhor mesmo fazer tudo". Mas eu tô trazendo no

cenário, o cenário que eu tô trazendo aqui para ficar bem claro são de programadores que trabalham em empresas e precisam ter cuidado que tá sendo feito, sacou? Então tô trazendo um cenário real aqui pra gente poder trabalhar e uma visão mais conservadora do uso de A. Ele tem uma parada, cara, que é muito [ __ ] um outro conceito dentro desse livro que ele chama de regra de três. Mano, isso aqui é lindo demais, cara. Isso aqui é lindo demais.

Sabe por quê? Eh, deixa eu, deixa eu explicar porque eu acho lindo. Eu vou explicar cada regra. A primeira vez que você vai escrever um código, você vai fazer algo, você vai fazer. Você não vai pensar em melhoria, você simplesmente vai fazer. Faça da forma mais porca

possível. Faça. Só faça. Ah, tem que fazer isso. Faz. A segunda vez que você

for fazer, você vai repetir o que você fez anteriormente. Então, por exemplo, ah, eu criei um método aqui que faz assim, tal, agora preciso fazer de novo. Não tenta melhorar, não. Faz o porquê, cara. Eu calma que eu vou explicar o que que eu acho isso [ __ ] Aí na terceira vez que você for fazer a mesma coisa, aí sim você aplica o conceito de refatorar.

Então a primeira você faz, a segunda você faz, na terceira que você vai refaturar a [ __ ] toda. Aí você vai falar: "Não, isso aqui dá para agrupar, isso aqui dá para remover". Então, só na terceira vez você fizer a mesma coisa, você refatória. O por que eu acho isso incrível, cara, quando a gente traz pra gente pro nosso nosso dia a dia de dev, devz em raiz, nós trabalhamos com back end, porque o dev ele é muito perfeccionista. Por exemplo, se a gente tá usando o próprio TDD, vamos dizer que a gente tá tá no mundo perfeito, estamos todo mundo usando TDD. A gente foi lá,

escreveu os testes, beleza, tudo certinho. E agora a gente vai fazer a implementação. Como o teste ele já tá cobrindo, cara, mano, a gente fica numa punhetação do [ __ ] de ficar, mano, escovando bit para [ __ ] Aí vamos trocar. Ah, não, esse nome não tá tão expressivo, não. Vamos trocar para isso.

Ah, não, vamos, cara. Você agarra num método desse, você agarra num trabalho desse, cara, absurdamente. E esse livro ele ele te dá uma lição de praticamente desapego, cara. Lógico, você não vai fazer a parada porca também, igual eu falei, mas você vai fazer uma parada, [ __ ] OK, de você bater o olho e falar assim: "Mano, isso aqui tá aceitável, tá perfeito?" Não, porque o perfeito nunca vai acontecer, cara. Mas tá aceitável,

vamos embora. Talvez o perfeito fique na terceira vez e talvez você continue esse ciclo e na na sexta vez você vai refaturar o que você refaturou na terceira, sacou? Então, que aí você consegue praticar esse desapego. É muito brabo esse conceito no livro. Vale a pena, cara. Aqui eu tô passando a forma

chorume, mas no livro a te dá um exemplo muito prático. E te fala exatamente, mano, o livro é lindo. Quando ele explica esse conceito, aqui é o resumo do resumo. Aí beleza. Beleza. A gente já

tem esses conceitos. Codes mels, a gente tem um regras de três. E onde caá entra aqui, papai? Onde que a entra? Segundo esse artigo, cara, que ele escreveu aqui, cadê esse aqui, ó? Refatoração com

code mods para automatizar alterações de API, ele fala de três níveis, cara. No nível um, ele fala do refatorador assistido. Deixa eu trazer mais para cá pr poder ficar melhor. O refatorador assistido é onde você tá refatorando e você tá tá dando os comandos. Então, por exemplo, você chega pra parada e fala assim: "Cara, quebra essa função em duas". Esse é o primeiro nível. É o

primeiro nível de você refatorar. Ah, essa função, por exemplo, e no meu caso lá que eu pego uns models lá, que eu, [ __ ] pego um método que ele tá gigante. O método ele tá fazendo três coisas. Então eu consigo chegar para IA e falar assim: "Como que eu posso melhorar isso aqui? Ah, você pode fazer essa e essa aqui. Ah, beleza, vamos

embora. Vamos fazer. Então você normal, coisa simples, coisa pequena. Então, quebra indústria. Aí, cara, no livro, no artigo, ele fala a respeito do nível dois de você fazer refatoração em projeto. Esse nível dois, cara, que é

uma parada que eu falei assim, [ __ ] mano, será? Mas tipo, é aquilo, estamos aqui só para trazer o conceito e você vai julgar, sacou? Mas eu confesso que a a gente geralmente a gente só faz isso aqui, ó. refatorado ou assistido. Agora esse aqui, cara, é o nível sior, tá ligado? Nível snior, nível pleno da

parada. Basicamente, você vai escrever o script que lê o código como uma árvore. Como uma árvore de de uma árvore. Aqui tem um exemplo. Por exemplo, digamos que ele vai e fala a respeito de você, deixa eu ver aqui, ó. Criar um code mods. Um

code mode. O que que é um code mode? Trazendo aqui no meu exemplo de Ruby, cara, digamos que o meu objetivo é transformar todas as chamadas minha em puts por warning. Lógico que a gente pode fazer isso dando um sech replace. Esse aqui foi o exemplo mais chorume que eu trouxe para cá, mas digamos que você tem uma refatoração que é complexa, que você não consegue fazer pelo editor.

Você precisa fazer uma varredura do projeto inteiro para fazer. Digamos que seja complexo isso aqui, tá? Vamos fingir que isso aqui é complexo. O que que a gente faz, cara? Basicamente a gente cria um script que ele vai fazer uma varredura no projeto inteiro, sacou?

Vai fazer uma varredura no projeto inteiro e vai escrever o que precisa ser feito, que vai fazer aquela correção. Então você não refatora. Você não, o o conceito que o que o livro traz, cara, que ele traz aqui nesse artigo, é de você não refatorar direto com a IA, é você fazer criar um script e esse script seu responsável por fazer o refector, sacou a parada? Aí aqui o nível dois é você fazer na mão. Montou esse script na mão. Como que esse script ele vai

interpretar? Ele vai criar, ele vai, basicamente esse script ele vai ler essa árvore. Ele vai ler uma árvore lá e tal e depois ele vai trabalhar no original. Ele vai pegar o arquivo original e vai fazer os replace. Então, basicamente é isso aqui que é o code mode. Aí,

voltando aqui onde a IA entra, no nível três, tá errado aqui. No nível três tem um hyper modes, cara, que ele deixa descrito muito bem aqui sobre o hyper modes, que é basicamente, por exemplo, se a gente já treinou, por exemplo, se a gente já foi lá naquele cloud.m, MD na nossa base lá de conhecimento da IA. E a gente falou com a IA como que é o processo de refatorar algo falando que sempre tem que gerar um code mode. O nível três, cara, basicamente você vai falar assim, ó, trocar todas as chamadas puts por warning em um arquivo.

Aí a ideia dele, cara, o conceito dele que ao invés da sua da sua ferramenta de ar, ao invés do seu agente sair trocando tudo, o que que ele vai fazer? ele vai criar esse documento. Ele vai criar esse documento e você vai executar esse documento. Sacou? Esse que é o conceito dele. Como eu falei, é um conceito muito

mais conservador, ao invés de você simplesmente só aceitar o que a IA tá fazendo aí. Ainda sobre o artigo, cara, ele fala a respeito do o artigo que a gente pode chamar de método Martinfler de você eh usar IA em projetos legados, sacou? É muito específico usar IA em projetos legados. Não tô falando de projeto que você tá fazendo, tô falando projeto que você tá trabalhando. Não. O

método dele é o seguinte, cara. A primeira coisa, pô, tô trabalhando com código legado, quero cuidar. Visão conservadora, não esqueça, calma. Visão conservadora. Primeira coisa que ele fala é entender o legado antes de mexer.

Então, primeira coisa, cara, você precisa entender esse legado. O Martinf, ele insiste, cara, que a IA ela é muito boa para ajudar você entender código legado, talvez explicar trecho e encontrar e casos de uso dentro da sua PI, mapear dependências, mano. Então, olha só isso aqui de você não usar IA, talvez só para gerar código, mas também para para usar pro seu a seu favor, cara, no seu entendimento. Mas ele reforça o seguinte, cara, que você ainda vai precisar de teste, então você vai precisar voltar no TDD, aquela parada que a gente falou lá e tal, você vai precisar talvez de monitoramento, você vai precisar também de conhecimento de domínio para mudar as coisas que realmente importa. Traduzindo, cara, traduzindo o método.

Traduzindo o método dele, cara. Basicamente você vai usar IA para resumir módulo, sugerir partes que estão candidatas, por exemplo, a ser refatorada, sugerir talvez code modes para poder resolver aquele problema. E é isso, cara. Basicamente esse é o primeiro método dele. Segundo ponto, cara, que ele bate muito é que ele fala que vibe coding é só em ambiente descartável. Ele ele coloca o Vibe Code

no lugar certo, cara, que ele fala que o Viboding ele foi feito para você é só explorar, explorar alguma alteração, explorar alguma coisa rápida. Por exemplo, testar uma ideia de API, testar uma carry, um script de migração. É em sistemas, mano, que precisa durar sistema de longo prazo, cara. A visão dele é você talvez usar o mínimo possível para não correr risco de você criar bug que você não vai saber resolver, tá ligado? Outra, ele fala muito do grande problema da galera de pegar um código legado e começar a usar fuar, cara. Ele acabar perdendo a parte

mais importante que tem e no papel do engenheiro de software, no papel do devjeto, que é perder o próprio aprendizado sobre o código. Você tá entendendo? Porque, pô, quando você começa só a olhar código, código, código, esquece de regra de negócio, esquece como que tá arquitetado, esquece tudo, cara, acabou, você perdeu totalmente o controle. E como eu falei, pô, o projeto legado é o que tá pronto, você não criou aquilo, você chegou lá, aquilo tá pronto. Aí o terceiro, o terceiro método dele, cara, a terceira, terceiro aprendizado que ele traz pra gente, mano, é de você não usar a IA para poder executar, mas usar o IA como um assistente de talvez de refatorar as coisas ou então criar code modes, tá ligado? Basicamente você vai definir a

intenção, por exemplo, renomear o user ID para ID em todo monorrepo. Aí depois a Iala, ela vai te ajudar a encontrar todos os lugares impactados. A Ia vai esboçar um code mod. Aí você vai pegar esse code mod, vai rodar talvez em bet pequeno, você não vai rodar ele, sei lá, no na aplicação inteira e com a parada mais importante, com teste cobrindo as principais variações, tá ligado? de espalhar pro projeto inteiro. Inclusive,

cara, tem uma parte que eu esqueci de anotar aqui, mas ele fala a respeito também de você. Por exemplo, você pegou um projeto legado que ele tem pouco teste, você conseguia usar IA para acelerar essa parada de montar a cobertura de teste dele antes de refatorar. E isso aqui eu achei [ __ ] É uma parada que a gente já usa, cara. Mas é maneiro ele reforçar essa parada. E basicamente a lição que ele traz, cara, a maior lição de todas é não use a para refatorar, use code mods. Então esse

papo de talvez código legado, você pegar um código legado e você usar IA para fazer o refector de tudo, cara, ele fala que não é um bom caminho, que a ideia é você sempre fazer isso através de code mods. Isso é o seguinte, cara. Pô, o Akita, ele trouxe aquele conceito de você usar o cloud code e tal. Ele funciona muito bem, talvez com um projeto novo, funciona muito bem, talvez você chega numa empresa, ela já tá funcionando daquele jeito, cara, mano, você só pega o embala e vai embora, cara. Mas a gente sabe que a grande maioria das vezes nossos programadores a gente pega uns códigos legado muito triste de mexer, tá ligado? E o Martin

Faul ele traz essa visão mais conservadora que ele fala o seguinte: você pega um código legado, ele tá tão lixo, tá tão fora do padrão, cara, se você começar usar IA, por exemplo, de uma forma meia louca, meia modo vibe coding, cara, a chance de você transformar aquilo que já era um lixo num grande lixão, cara, é muito grande. Vai chegar um momento que nem Iá vai entender contexto, ninguém vai entender nada. Então, por isso que ele traz esse conceito de você não deixar Iá assumir direto, mas sim por meio de code mode e depois hyper mode. Curtiu esse tipo de conteúdo, paizão? Então deixa seu comentário aqui. Você acha que isso vai

valer a pena, que vale a pena ou vale a pena, sei lá, pega o código legado mesmo, taca mesmo e que se exploda tudo, mano. Deixa sua opinião aí, fala comigo aí. Beleza? Você não assistiu o vídeo do Akita, cara? Tá aqui, mano. Akita tá

falando sobre explicando como que é o fluxo de engenharia de software usando IA. Mano, ficou bravo pr caramba esse vídeo. Então, assiste esse vídeo também, aproveita, se inscreve no canal, deixa o like, ative notificação para não perder nenhum vídeo, beleza? E cola nas lives também. Terça e quinta-feira, 10 horas da manhã. Tamos junto. Forte abraço, até

o próximo vídeo.