---
video_title: "PROMETEU ROUBAR SEU EMPREGO, DUROU 12 MESES."
video_id: DqRvlDtJeKU
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DqRvlDtJeKU
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  O hype do Lovable acabou e o vibe coding não eliminou o emprego de nenhum dev mas a fatura de crédito chegou em mais de mil dólares por mês pra quem acreditou. Nesse vídeo eu me infiltrei no r/lovable pra entender o que sobrou da ferramenta que prometia destruir os frontends: o post do early adopter que torrou 20 mil créditos em um ano e desistiu, a rachadura interna com o consumo de token que só sobe e a qualidade que só cai, o cerco dos concorrentes que hoje se anunciam batendo no Lovable, a leva de alternativas open source que fazem o mesmo de graça e, do outro lado, os números oficiais da empresa que contam uma história bem diferente da que o feed decretou. Spoiler: não é velório, é conta.
  
  🤝 CONTA DEV contabilidade pra dev PJ: https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  0:00 O declínio do Lovable: o que aconteceu?
  1:42 O auge e a transformação do Lovable
  3:26 O desabafo da comunidade no Reddit
  6:53 Cercado por todos os lados
  9:35 O Lovable morreu ou apenas mudou?
---
Gastando muito impostos, meu PJIN. Com a conta deve, o leão vira gatilho. Descobre o quanto você poderia estar economizando com esse link aqui, ó, que eu deixei aqui embaixo. E o Lovobo, hein, cara? [ __ ] mano, agora depois desse tempo todo, o que que sobrou dele, mano? Porque ultimamente parece que o

Lovobo ele virou saco de pancada de concorrente, mano. Todo concorrente novo aí que que lança ferramenta, os caras já lança dando muita porrada no Lobo, cara. [ __ ] Inclusive até os fan boy, mano. Aquela galera [ __ ] que era eufórica pr caramba, mano. Os caras abandonaram aquilo tudo. Teve até o caso daquele

mano lá que ele abandonou depois de perder mais de 20.000 crédito, mano. Porque, paizão, ano passado, [ __ ] aparecia um baita surto coletivo, cara. Todo o SAS novo que era lançado, ele tinha aquele layout, mano, com a mesma cara, aquele cheirinho de lobo. Bom, e eu até gostava porque, mano, era ferramenta que prometia destruir os frontezos. Inclusive, saiu até a versão

brasileira do nosso grande infoprodutor, o Riter Pbell, mano, que lançou a laser que tiveram várias polêmicas também. E hoje em dia a gente não vê mais post emocionado lá no LinkedIn lá com com SA gerado no Lovable. Eu achei isso estranho para caramba. Eu resolvi me infiltrar nas comunidades para poder entender o que que tava acontecendo. E, mano, continua a mesma merda, só que agora uma merda um pouco diferente, porque não tem muita emoção, é uma parada mais séria, mais pé no chão. E

nesse vídeo a gente vai desse pouco essa ferramenta, entender o que que tá acontecendo aqui, porque, mano, [ __ ] eu gosto de analisar coisas antiype e esse vídeo não é patrocinado pela Labão, tá? Antes fala: "Ah, é patrocin não tem nada de patrocínio aqui." Uma análise sincera baseado na minha experiência de tá infiltrado na comunidade. E se você não me conhece, eu sou o Davin do canal Mano Davin. Esse aqui é o canal mais chorume de tecnologia. Aqui, mano, a

tecnologia acontece de verdade, sem hype, sem [ __ ] papinho bonitinho, sem venda de curso, sem mentoria. Então se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Para quem chegou na bolha tec agora, mano, para quem é é novo vibe coder, é os newbe coders, eu vou te explicar o que que o lovable era no auge, no prime dela. Era o símbolo máximo do vibe coding. Você digitava lá um promptinho em português, todo zoado, mano. E do

nada, [ __ ] saiu um aplicativo lindo, um login com banco de dados, já dá para fazer deploy. Tread do ex que tava nesse assunto, mano. [ __ ] as paradas batia dezenas de milhares de views. Todo influenciadorzinho de a, ele tinha um tutorialzinho de alguma coisa com Lovabobo. Era a ferramenta que ia democratizar o desenvolvimento de software e acabar com a nossa profissão, que somos os programadores showumes. E

hoje em dia? E hoje em dia o que que tá acontecendo, papai? [ __ ] a Lovabo ainda tá muito naqueles conteúdos, mano, naquela listinha de ferramentas, tipo ferramentas de vibe coding que todo mundo precisa conhecer. Toda, todo post que tem isso, mano, tá a louva bolar. Só que olha só a diferença, mano. Olha só a

diferença, a decadência, mano. [ __ ] virou item de listinha, mano. Que geralmente é aquele conteúdo raso pr caramba, que [ __ ] é gerado geralmente por uma I, [ __ ] tem cheirinho de Ai slop para caramba, tipo as top ferramentas de vibe code. Mano, ele virou isso. Ele saiu de ser o protagonista da parada para virar item de lixinha, porque, mano, ninguém mais faz trad de meu Deus, eu descobri o novo, bom. E toda vez que aparece no meu

vídeo essa parada, mano, [ __ ] acho que nove entre cada 10 vezes, é geralmente uma comparação com com concorrente e sempre ele tá perdendo para caramba, mano. E aquilo, mano, [ __ ] ninguém mais fala sobre Lovable. Fala que o que é melhor que o Lovable. A ferramenta ela virou meio que aquele cara que sempre é citado quando alguém tá querendo se promover, que quer dizer que é melhor que ele, mano. E o primeiro sinal, cara, que alguma coisa de errado aconteceu, ela não veio de hater não, mano. Veio de

dentro da comunidade. Dentro do Reddit, a gente tem lá o R barra Lovable, mano. Tem 53.000 membros. E o post, mano, que eu tava, [ __ ] dando uma lida pr caramba, que me fez parar para poder olhar, mano, foi exatamente esse aqui, cara. 20.099 199 créditos e um ano

depois eu desisti. O cara, ele basicamente é um ear adopter, que é aquele cara, mano, [ __ ] lançou, ele quer pegar aquela parada, a gente chama de José Hype. E ele começou a construir umas paradas muito séria dentro da plataforma, mano. [ __ ] coisa que, [ __ ] faz dinheiro de verdade, tá ligado? Que a equipe dele tava usando o dia a dia. Então, o cara era fã de

verdade. Ele não era esse José Sva lançando qualquer produtinho, nada não, mano. E nem hater. O cara também não é hater não. E o desabafo do cara, mano, [ __ ] é muito brabo. Ele fala que o

consumo de crédito ele só sobe e a qualidade ela só cai. Ele fala que tem regressão atrás de regressão, tem código pela metade. Ele fala que a instrução, geralmente aquela instrução literal, ela acaba sendo ignorada. E a suspeita dele, mano. E olha que é suspeita, não tem prova, não tem como provar nada. Essa é

a suspeita do amigo. Ele fala que estão dando uma espécie de downgrade no modelo aí por baixo dos panos aí, o que acaba tendo um consumo de token muito além do que era há um tempo atrás, mano. E a conta dele? A conta dele, paizão, ele tinha chegado em 11125 por mês. Mais de R$ 6.000 se a gente

converter aqui no no preço do dólar de hoje. E ele colocou uma metáfora que foi muito maneira, mano. Pô, foi maravilhosa pr caramba. Ele falou que ele tava se sentindo como se fosse uma rana panela, que a água ela foi esquentando, mano. Mas foi esquentando tão devagar que quando ele percebeu ele já tava cozinhando, mano. E ele o que que ele

fez? F assim: "Porra, vou migrar essa [ __ ] toda, mano." Ele foi lá e migrou tudo, mas basicamente ele usou Versel, usou Sup, usou Codex, que inclusive eu acho que ele trocou seis por meia 12, mas guarda essa informação porque ela vai ser importante daqui a pouco. Porque não foi só ele, mano, não foi um caso isolado. Tem post dizendo que o token ele não rende mais como antes. Tem um

cara lá que ele falou que ele torrou 400 em dois dias e quase nada ficou pronto, mano. Tem também um mano lá que é dono de cafeteria que ele fala que queimou aí 50 créditos tentando consertar um bug, um bug lá com o sistema de fidelidade dele, mano, que putz, deu ruim pra caramba e acabou ficando fora do ar que deu um baita prejuízo. Ele tentou chamar o suporte, o suporte estava demorando papo de mais de 8 horas para poder responder ele. E tem também um padrão técnico, mano, que todo deve que nosso programador a gente já sacou essa parada, mano. Site feito no Lovel, [ __ ] ele é muito lindo no preview.

Você olha lá, cara, tá maravilhoso para caramba. Quem nunca recebeu uma demanda assim, mano? Já fiz, eu preciso agora construir o back end e te entrego uma parada mirabolante, mano. Só que, mano, se você analisar fundo, trazer para uma galera que é especialista mesmo, a galera percebe que, mano, não tem hierarquia de botão, não tem um header de segurança, porque o problema, ele não aparece naquele preview, tá ligado? Ele aparece talvez no bouncy rate.

Basicamente quando o usuário ele acessa o site, ele vê uma funcionalidade e ele não aceita aquilo, mano. Ele simplesmente dropa do seu site. Agora, sendo honesto com você, porque o meu papel aqui, o meu dever não é ficar fazendo velório de ferramenta nenhuma, não, cara. No meu experimento de tá infiltrado dentro da comunidade do Lovbll, cara, a gente sente que a comunidade ainda ela segue viva. Tem gente ainda lançando aplicativo, tem gente rodando o aplicativo, fazendo build ainda dentro da Lovable há um ano mais ou menos. Tem alguns tutoriais bom

de SEO, porque a gente sabe que o SEO da Lovable não era tão legal. E tem também umas paradas de até integração com cloud lá usando MCP. Então, mano, não tem nada de cemitério lá, não. A parada continua viva. E enquanto o usuário antigo, o aqueles usuários mais antigos, mano, os caras já chegaram fazendo uma conta, mano, pra chegou uma galera de verdade aí vendendo o o mesmo peixe, tá ligado?

E de graça, praticamente. E olha só o cerco que fechou em volta do Lovobo, mano, com esse monte de concorrente aí. Porque, mano, ele basicamente ele tá sendo apertado, mano. Pô, parece que três direções, três lados ao mesmo tempo estão apertando pra caramba lobable. Por cima a gente tem os devis, que a galera técnica, mano, [ __ ] a galera já mudou de assunto. Hoje a conversa não é mais

louvaable, a galera que que conseguiu adquirir um conhecimento técnico aí pra frente, mano, agora a galera tá olhando pra Cloud Code, tá olhando para um Codex, tá olhando para aqueles agentezinos que roda no terminal mesmo, tipo Kim Code, [ __ ] tem uma porrada aí. e trabalhando num repositório que é seu, mano, que um contexto que é seu, porque, mano, a galera tá vacinada e já tá com medo desse loquinho de ferramenta. E tem um comentário que é maravilhoso, que eu achei na comunidade, que eles falam o seguinte: "Mano, repletable, eu não entendo o hype quando existe cloud code e codex". E lembra do cara lá dos 20.000 créditos? Ele foi

parar exatamente aí quando a galera, pô, acordou, falou: "Porra, pera aí, mano, tem forma mais fácil de fazer isso". Então o público que paga mais caro, ele tá trocando esses builder bonitinho, tipo Lovabo, pelo agente no terminal, mano. Agente raiz, que a gente pode chamar por baixo, quem tá apertando Lovobo, mano, são algumas ferramentas grátis. Teve até alguns que viralizaram aí no último mês aí que fala que é uma alternativa ao Open Suns do Lovable, que ele é tipo um Lovaball de graça, que roda local, que roda na sua máquina. E esse foi o último porque tem uma porrada de projeto Open Curce aí que foi lançado que traz esse esse mesmo conceito de não pague pelo Lovable, use sei lá direto por pela ferramenta XPTO ou usa sei lá o Google AI Studio, alguma coisa assim. E

pelos lados quem tá apertando a Lovable nesse exato momento, paizão, é a concorrência direta. É aqui que onde a parada fica feia, porque, mano, todo novo builder que lança, ele já anuncia, já lança atacando o Lovb. Teve aquele m chinês, aquele medo chinês lá que [ __ ] é bancado pela Lovable, que basicamente fez um push lá esculachando a Lovable. A parada deu 54.000 views. Teve o Washids

que é concorrente em curso ou concorre com Lovab ou concorre com RIT. E até a Roska, que é parceira nossa, mano, ela também já entrou no jogo, mano. Ela já tem um agente lá próprio lá interno deles lá, que já faz tudo que você precisa fazer ainda faz o deploy. Resumindo, o Lovobo, ele virou aquele cara, mano. Já viu aquele camarada que todo mundo quer dar uma porrada na cara dele, mano, para poder bater nele sabe que é fraco, só para poder ganhar luta.

O problema é que chega uma hora é que o campeão ele sempre para de revidar. E tem ainda mais um papo, cara, mais uma parada que eu vi lá que acaba piorando mais essa situação, mano. O Air Table, que já valeu 11.7 7 bilhões de dólares. Ele foi vendido por 1.2 bilhão, mano.

Teve trad.000 views lá decretando o SASBS e um investidor lá com 60.000 seguidores que soltou a seguinte pill. Mano, em menos de 3 anos, a maioria dessas ferramentas, tipo Lovo Bow Reptit, esses builders aí, mano, vai est morta, vai est liquidada ou vai est adquirida. Falou que é só questão de tempo. Então, acabou, acabou, acabou,

papai. Acabou. Lovabo morreu, morreu, morreu. Bom, eu não sei. Mas é aí que a história ela fica interessante, porque os números eles contam outra coisa, porque enquanto todo mundo estava decretando a morte, mano, a Lovabble, ela fez esse post aqui na semana passada falando que 50 milhões de projetos criados, 1340 eventos de comunidade, eles lançaram o community hub, que é basicamente um programa de embaixadores que integram o Cloud OP 5 e fecharam uma parceria Enterprise com a Data Bricks para poder construir em cima de dados lá, os dados corporativos lá usando Ando uma parada meio esquema de linguagem natural, basicamente. Então você tá

vendo o movimento, mano? Tá vendo isso que tá acontecendo aí, mano? [ __ ] o Lovo Bow, ele basicamente ele largou esse marketing de hype. Ele saiu desse papo de construa um size em 10 minutos e entrou no admin seus dados estão seguros com a gente. Então virou uma parada mais adulta, tá ligado? E o papo deles agora,

mano, não é com gente emocionada, é com empresa grande. E o caso de ruso que restou, mano, é uma parada muito mais pé no chão, tá ligado? Acabou aquele papo de Lovbleob vai substituir os deves. Não substituiu. Perceberam que não substituiu. E o Lovable hoje, paizão, o

Lovable Bow de agosto de 2026, ele virou que o Wix e que o WordPress eles sempre foram uma ferramenta popularmente usada para pessoas que não são devam entregar alguma coisa. Mano, o Hype, ele foi lá, prometeu lá o fim dos programadores e a realidade entregou como se fosse um canva de aplicativo, só que caro pra [ __ ] mano. Então é isso, Hype do Lovabobo morreu e o que sobrou foi ferramenta útil para um público muito específico. Ela sai caro para quem usa pesado e ela tá cercado para um mercado, mano, que não tá perdoando ela, tá batendo nela em todos os lados. Agora eu quero ouvir de você, meu jogador. Você

que usava o Lovabo no passado, que eu sei que você usava. Aqui tem muito vibe coder. Nós vibe coderos nos unir. Eu sei que usava. Por que que você migrou, cara? Você migrou o quê? Um cloud Code,

para um cursor, pro Bolt ou foi algum outro projeto pensando? Comenta aqui embaixo na moral, porque eu leio, eu leio. Eu quero saber, cara. Eu falo que esse canal aqui não é verdade absoluta não. Aqui as coisas acontecem graças à galera que comenta, graças à comunidade.

Não tá inscrito no canal? Se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. E falando ainda em coisas que estão morrendo, assiste essa recomendação aqui que eu faço uma análise do pós hype do Laravel, que ele foi comprado, teve uma porrada de mudança, mano, que acabou impactando na vida lá dos deves em PHP lá, na moral, tá nesse link aqui, só assistir aqui. Estamos junto. Forte abraço, até o próximo vídeo. Valeu,