---
video_title: "Next já era… quem é o próximo?"
video_id: _KNzZisIjy8
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_KNzZisIjy8
video_date: 2026-03-25T16:00:48+00:00
video_description: |
  A Cloudflare reescreveu o Next.js inteiro em apenas uma semana usando IA — e isso está gerando uma das maiores discussões recentes no ecossistema de desenvolvimento web. Neste vídeo eu explico o que realmente aconteceu, como um engenheiro conseguiu recriar um framework inteiro com ajuda de inteligência artificial, e por que isso pode mudar completamente a forma como construímos software.
  
  A discussão vai muito além de performance ou benchmarks. Estamos falando de lock-in de plataformas, o modelo de negócios do open source, o domínio da Vercel no ecossistema Next.js e como a IA pode reimplementar sistemas complexos quando existe uma boa especificação e uma suíte de testes sólida.
  
  Também analiso o projeto vinext, a abordagem da Cloudflare com Workers + Vite, e o impacto disso para frameworks como React, Angular e Vue. Será que estamos entrando em uma era onde frameworks podem ser recriados rapidamente por IA? E o que isso significa para nós, desenvolvedores?
  
  Se você trabalha com JavaScript, React, Next.js, infraestrutura ou engenharia de software, essa discussão é importante para entender para onde o mercado de desenvolvimento está indo.
  
  Links mencionados no vídeo
  
  📄 Referência da notícia (The Pragmatic Engineer)
  https://newsletter.pragmaticengineer.com/p/the-pulse-164-nextjs
  
  Links do canal
  
  ⭐ Seja membro do canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  📸 Instagram
  https://instagram.com/manodeyvin
  
  🌐 Mais links e projetos
  👉 https://chorume.dev
  
  Assuntos abordados no vídeo
  
  - Cloudflare reescrevendo Next.js com IA
  - Vinext e reimplementação da API do Next.js
  - Vite vs Turbopack
  - Lock-in da Vercel
  - Engenharia de software assistida por IA
  - O futuro dos frameworks
  - Open source vs infraestrutura proprietária
  
  ---
  
  00:00 — Cloudflare reescreveu o Next.js em 1 semana
  A notícia que deixou a comunidade de front-end em choque.
  
  01:52 — O lock-in do Next.js com a Vercel
  Por que rodar Next.js fora da Vercel sempre foi um problema.
  
  03:58 — Um engenheiro + IA recriaram o framework
  Como o vinext foi construído usando arquitetura bem definida e geração de código por IA.
  
  07:08 — O benchmark que assustou o mercado
  4,4x mais rápido, bundles menores e migração quase automática.
  
  08:52 — O impacto disso para o futuro da programação
  Se a IA consegue reimplementar frameworks, o que acontece com o modelo atual do open source?
---
A Claud Flir fez o quê? A Claud Flir fez o quê? Como é Como é que é essa história, cara? A Clud Flir fez o quê, mano? Na semana passada a Clud Flir soltou uma notícia que deixou o mercado de front end, mano, com dedo no sexarp gritaria. Eles

reescreveram aquele queridinho, aquele mesmo, cara, e reescreveram de verdade, cara, o NextJS. E o maior, cara, reescrever ele inteiro em uma semana, paizão. Uma semana. Basicamente o engenheiro 1100 em token de ai pronto, paizão. Era só isso, tá ligado? É muito

engraçado, cara, porque, mano, a comunidade ela tá em choque, porque não é mais brincadeira aquele papo de aá vai substituir um dev, mano. >> Agora os caras tm um case de estudo, mano, realá já tá substituindo. Antes da gente entrar no drama, cara, eu quero deixar uma parada bem bem clara aqui nesse vídeo pra gente ficar alinhado no mesmo no mesmo patamar, tá ligado? Isso aqui não é uma notícia não, paizão. Isso aqui é um sinal de que o jeito que a gente constrói software, mano, ele tá mudando, mas de um jeito que ninguém tava realmente preparado para talvez absorver, tá ligado? O open, a forma

como os frameworks domina mercado, a forma como você vende infraestrutura, tudo isso tá sendo questionado nesse exato momento de um jeito concreto e muito rápido, paizão. E a gente precisa conversar o que isso significa para nós, tá ligado? Ris mortal, nós programadores show que construímos o código todo dia. Mas antes de continuar, já sabe, né, paizão? [ __ ] deixa o like, se inscreve no canal, ativa a notificação com toda humildade. Cara, esse vídeo ele faz

parte da minha playlist de análise, onde eu trago algumas análises de mercado, de carreira, para poder entender como o mercado tec ele te espreme, tá ligado? Então, se você quiser maratonar, ele vai est no card de algum dos lugares aqui também, vai est na descrição do vídeo. E a nossa resenha, ela continua no meu Instagram. Então, me segue no Instagram, @manodivin, que a gente vai resenhar lá nos stories, nos rios. Mano, parada é muito brava. Sem mais delongas, bora

começar. Galera, só para você entender, cara, o por que a Cloud FL ela fez isso, a gente precisa voltar, sei lá, dar alguns passos atrás. O Next, ele é basicamente o framework favorito, tá ligado, da Inzolândia, da galera que ama o front end, mano. É, é o framework padrão, framework deful. É a primeira coisa que a pessoa pensa, tá ligado?

Para quem quer começar a fazer um front end, quer fazer principalmente uma aplicação em React, que roda no lado do servidor com server side rendering. Só qual que é o problema disso, paizão? O Next, cara, apesar da galera abraçar, ah, é um opence, isso e aquilo, ele faz parte daquela estratégia Illuminati, onde muitas empresas estão usando do Open Curce para poder meio que abocanhar uma determinada fatia do mercado e prender ela talvez numa infraestrutura. E por conta disso, cara, esse Open Curce, que é sabor Open Curce, foi tudo pensado, foi tudo otimizado, foi tudo desenhado para rodar em cima da plataforma da Versel. Dá até para você rodar ele em outros lugares, tá ligado?

Se você quiser rodar o o NextJS em outro lugar, por exemplo, na VPS da Hosting, que inclusive se você usar meu cupom mano Davin, você vai ter 10% de desconto, você vai precisar fazer algumas adaptações, pai. Aí vem um projeto, mano, tipo Open Next, tá ligado, que tenta fazer um o aquela estratégia de reverse engineering, da saída do build do NextJS para poder fazer rodar em outro lugar. Mas sabe o que que acontece, mano? Cada nova versão que o NextJS lança, mano, cada nova versão que sai, ele acaba quebrando tudo de novo. É como se você fosse tentar consertar um carro, cara, só trocando o cabo da bateria. Aí, pô, você já sabe

resolver aquele problema daquele carro. Aí sai uma nova versão do carro, só que os cabos eles mudam de lugar, mano. E você não sabe mais onde você vai fazer uma gambiarra para poder resolver o problema daquele carro. A Versel ou Versal, ela tá trabalhando numa parada chamada Adapters oficiais, cara. Mas isso ainda tá muito cedo porque depende do turbo pack que é basicamente o bundle que é aquele empacotador de código proprietário deles. Ou seja, você tá

preso paizão. É um baita esquema de pirâmide cara. Você precisar usar o next hoje, cara, você pode até usar, mas se você quiser rodar em outro lugar que não seja Vcel, mano, você vai ter que se virar talvez com reverse engineering. É basicamente a tepix dos deploy, mano. Aí veio a Cloud Flir nessa briga, mano. Ela

olhou para essa parada e falou o seguinte, mano. >> E se a gente reimplementar esta tranqueira do zero? >> Mas reimplementar do zero é tipo, é, vou reconstruir um carro inteiro do motor até a pintura em uma semana, talvez com mecânico e um chat GPT. Mano, historicamente, paizão, ninguém consegue fazer uma parada dessa. O Next, mano, ele tem o router que faz o roteamento e tal das páginas. Ele tem aquela parada

lá que ele faz renderização do lado do servidor. Tem suporte a Type Script, tem middle, é, tem cash, tem geração estática, mano, é uma montanha de complexidade. E a galera já tentou antes, cara, e não deu certo, tá ligado? Mas veio a Cloud Flir, mano, na moral mesmo. Claud Flir chegou nessa parada e falou assim, ó: "Joga no meu peito que o pai desenrola, porra". E eles fizeram,

paizão. Aí você me pergunta, paizão, como eles fizeram isso, mano? Na real, cara, um engenheiro, imagina só um engenheiro, na real, cara, ele é um engineer manager que ele basicamente ele sentou e desenhou toda a arquitetura global do Vinect, que é o nome oficial do clone deles, cara, e deixou Iá ir trabalhando, tá ligado? Arquitetura pronta, vai lá, Iá, vai, segue teu rumo, faz seu trabalho. E aqui que tá o ponto crucial, mano. Quase toda a linha de

código, ela foi escrita por IA, mano. Mas todas as linhas que foram geradas pela IA, ela passou pelas mesmas checagens de qualidade que você espera, talvez, de um programador humano, tá ligado? Tipo, mano, papo de 1700 teste lá do do Viteste, 380 teste Antiwend, type checking. Inclusive, cara, eu fiz esse vídeo aqui na semana passada que tá no card de algum lugar desse vídeo que eu nunca sei qual posição que tá, onde o Akita ele fala exatamente disso, cara, que ele fala de você trazer todos esses conceitos da engenharia de software e aplicar ele no seu no seu no seu workflow de trabalho usando inteligência artificial, cara. E ele traz uma ideia muito [ __ ] que ele fala que a disciplina ela vence a intuição. Então vale a pena

assistir esse vídeo aqui, tá? Em algum lugar aqui. Aí o fluxo ele foi mais ou menos assim, cara. Ele planejou, tá ligado? Aá foi lá e escreveu. Depois ele

rodou os testes. Se essa merda passa, ele vai lá e faz o merge. Se não passa, cara, aí ela já recebe o erro, já faz as correções e repete, cara. Vai seguindo esse fluxo pra caramba. Eles ainda colocaram, paizão, um agente de A fazendo code review, cara. Basicamente

tem um agente revisor e outro agente arrumando os comentários do revisor. Eu não sei o dos bastidores, cara, mas que a parada funciona, mano. Acabou funcionando, tá ligado? E tá aí o lance que ninguém tá conseguindo processar, cara. Você não precisa mais talvez um time de 10 pessoas para escrever um framework inteiro. Basicamente você

precisa de uma pessoa mais sênior, com entendimento [ __ ] de engenharia, de software, arquitetura, segurança, fazendo aquele trabalho de direcionamento de, mano, em uma semana a parada acontece, tá ligado? Agora pensa comigo, cara, por que que isso funcionou tão bem, cara? Sendo que, mano, se você coloca ele em qualquer projeto, ela começa a alucinar e nada funciona direito. Porque o NextJS, paizão, ele tá muito bem especificado, cara. A PI dele é linda, ela é muito documentada, ela tem tem um teste suitch completo, tá ligado? Ele tem um build tool sólido por

baixo que é o White. Ele e o modelo de yak conseguiu lidar com toda a complexidade. Mas aí se você tirar um desses fatores, mano, o experimento todo desaba. Mas ali, mano, como estava todos os os blocos no lugar certo, tudo que todos os ingredientes, todos os requisitos, mano, [ __ ] a parada funcionou, mas funcionou, belezinha. Tá aí fica a pergunta, cara, quantos projetos hoje tem essa característica?

Eu duvido que o projeto da empresa que você trampa, o projeto seu pessoal, ele tá tão bem documentado igual o Next de tava, mano. Agora vem a parte, paizão, que deixa todo mundo com inveja. O Vinnect ele é simplesmente 4,4 vezes mais rápido para compilar do que o próprio NextJS. Você não entendeu errado não, paizão. 4,4 vezes mais rápido. Os

bundles, que são aqueles pacotes de de código, mano, eles são 57% menor quando eles estão compactados, tá ligado? Isso quer dizer que a compilação ela é muito mais rápida, a aplicação ela é muito mais leve e com isso o deploy, cara, fica lindo. Ele vai rápido para caramba. E antes que você grite assim: "Ai, mas esse teste é fake, papai". Relaxa, paizão. Na moral, a parada tá muito

certa, cara. Eles, basicamente, eles desligaram lá o type check, o S link propositalmente para poder fazer uma comparação justa dessa parada. E aí que tá o problema da Vel, né, paizão? Porque o NextJS ele tá amarrado no Turbo Pack que é proprietário e agora eles tm uma alternativa muito mais [ __ ] da galáxia que roda invite, que é open que é mais leve, tá muito mais rápido. Os benchmark, mano, na moral, isso aqui é assustador. Os benchmarks ele mostra que

você simplesmente pode pegar o seu projeto que já tá pronto, tá ligado? No next. Isso, apenas executar esse comando aqui, cara. NPX skillcloudfir/vinect. E pronto, paizão. Você vai migrar todo o

seu projeto já, mano. Sem preocupação, sem nada. Mas aí tem um detalhe importante, cara, que ninguém tá falando, mano. Isso não é um forque do NextJS, cara. Não é um forte. Não é

aquela parada assim, ah, a gente pegou o código deles e deu uma modificada. Teve nada disso, paizão. Eles praticamente reimplementaram a PI inteira do Next em cima do White, suportando tanto Houter quanto Pages Houter, ISR, aquela tranqueira toda, mano. Mas tudo construído do zero, cara. E não tá rodando Turbo Pack, tá rodando em workers da Cloud Flir direto, paizão.

Mas aí vamos agora pensar, cara, vamos tirar a mente de dev e vamos pensar agora o que isso acaba significando pro mercado. Mano, a gente vai ser honesto aqui, cara. Essa notícia, ela assustou gente para caramba, cara. tem razão de assustar, porque não é só aquela parada de, >> ah, e agora a gente tem uma alternativa muito melhor, cara. >> Não, paizão. É aquela barreira de código

que você pensava em talvez ter, cara. A Ia ela acabou de quebrar em uma semana com menos de 2000, cara. A Versel, cara, ou a Versel, ela depende que você tá preso no NextJs. Você tá preso no nexts, você usa VCEL para fazer deploy. Mano, basicamente é a estratégia do open, o sabor opence, tá ligado? E a melhor

forma de você rodar aquele projeto é onde, [ __ ] na plataforma deles, né, paizão? A Cláud Fé, mano, chegou nessa parada e quebrou esse louquinho de código, mano, com dados, tá ligado? Não foi com discurso, não foi com militância, não, paizão. Foi com pragmatismo, [ __ ] Agora a questão, mano, é quantos frameworks, quantas barreiras de código, elas estão exatamente nessa situação, cara. Porque se você tem um projeto que ele é muito bem documentado, muito bem testado em cima de uma arquitetura clara, aí ela consegue reimplementar, mano, essa parada em tempo recorde, tá ligado? Aí

vem o segundo nível dessa treta, cara. O Open Sus, que era uma estratégia de ganhar mercado para depois vender licença, tá ligado? Tá sendo atacado. Porque pensa comigo, se uma IA ela consegue reinscrever um framework inteiro, cara, por que que você precisa de uma empresa original mantendo ele? por exemplo, React, View, Angula, qualquer um desses, paizão, pensa comigo, ele consegue ser reimplementado de um jeito mais otimizado para talvez um caso de uso mais específico. Daí você

não vai precisar mais da Versel mantendo o o NextJS, você não vai precisar talvez da meta mantendo o React. Você só precisa de uma IA boa e um engenheiro [ __ ] para poder desenhar arquitetura. >> É o grande RBC, papai. >> Mas eu preciso ser honesto com você com uma coisa, cara. Tá tendo um padrão aqui que ninguém tá falando muito, mas que tá ficando muito claro. Você tá ligado que

a gente tá vivendo uma era, cara, tipo, a gente complicou tudo, criou framework em cima de framework, abstração por cima de abstração. E aí tá chegando agora, mano, e falando assim: "Tá beleza, paizão, mas você realmente precisa de tudo isso, cara?" Aí tem um engenheiro velho, tá ligado? Um old school com mais de 20 anos de casa, que bate o olho e começa a ter uma visão mais crítica e fala assim: "Caralho, paizão, a gente não precisa dessa [ __ ] mesmo". Porque pensa bem, cara, por que que você precisa do NextJS inteiro para rodar em node se você tá usando talvez só um computing? Por que que você precisa do

turbo pack inteiro se você quer rodar direto em work? A Cloud Flir nesse momento, cara, ela tá no momento histórico, cara. Ela tá reescrevendo a história de tudo isso que vem acontecendo com a nossa indústria de desenvolvimento de software. Eles pegaram a P do Next que faz sentido, a parte realmente que os deves usam. implementaram por cima de uma estrutura que faz mais sentido pra ed computer.

Isso é disruptivo, cara, porque não é sobre performance, tá? É, talvez é você questionar se as camadas que a gente construiu ao longo dos 15 anos ainda fazem sentido pro dia de hoje. E olha só, paizão, eu prevejo que isso vai ecoar, mano. Isso vai dar um eco tão grande, cara, que eu só sei que, mano, depois dessa notícia vai observando a quantidade de treta que vai surgir. Porque você acha mesmo que a comunidade do React, a comunidade do Ângula, do Vio, ela vai ficar quietinha, paizão?

Você acha mesmo que a comunidade do Open Sun vai absorver isso tudo sem drama, sem chorar? Não, mano. Isso é o tipo do evento, cara, histórico, que ele acaba reposicionando todo o nosso mercado, porque agora a gente tem um procedente, a gente tem data, a gente tem números. Pensa comigo, cara. A Claud FL, ela reescreveu seu framework pra Frentex em uma semana com IA. E é isso, [ __ ]

Agora, deixa eu soltar uma visão apocalíptica aqui, cara. A Cloud Flir, paizão, ela falou abertamente o seguinte, cara. A gente acha que esse padrão vai repetir em um monte de software. E sabe por que que isso é apocalíptico, cara? Porque se a gente parar para pensar nos últimos 15 anos, a a nossa comunidade de engenharia de software, a evolução que a engenharia teve de uns anos para cá, mano, a gente percebe que a gente criou abstrações que não eram necessárias, tá ligado? Nós,

quando eu falo de nós, eu falo a gente que é dev, a gente que é arquiteto, que é tech lead. Teve muito framework em cima de framework porque era talvez uma boa prática, porque era talvez o que todo mundo tava fazendo, era mais fácil você vender uma abstração bonita do que admitir que, mano, você tá fazendo ov para [ __ ] Então, você tá trampando no projeto agora? Pensa bem, cara, será que a gente precisa realmente de mais uma abstração? Ou será que a gente tá enchendo de camada desnecessária vulgle architecture no fronte, talvez para satisfazer só o próprio ego, porque se for a segunda opção, mano, relaxa, a IA vai te mascarar talvez em um prompt. Agora tem um nível político aqui que vale comentar, cara. A VCEL é uma

empresa que vive do Next, tá ligado? Nisso é o core do negócio deles, mano. É, é, é o esquema de pirâmide da Versel. É o Next, [ __ ] Eles criaram o Next, conseguiram, mano. [ __ ] é, sei lá, eu não sei se é por lobby, eu não sei por, mas do nada todo mundo começou a falar do Next e o mercado acabou adotando, cara. E agora eles ganham uma grana

[ __ ] hospedando o projeto Int, mano. É, mano, é um baita esquema de pirâmide. É um [ __ ] negócio maneiro. A Cloud Flir, mano, ela já tá jogando outro jogo, tá ligado? Ela tá numa competição muito feroz, mano, que ela basicamente ela quer te vender uma ideia, cara, que é um lugar onde você faz o deploy de qualquer coisa. Aí eles olharam pro next e

falaram assim: "Tá, esse é um bloqueio pros nossos negócios. Talvez a gente não consegue trazer mais cliente aqui porque o Next ele tá preso na Versel". Aí falou assim: "Vamos arrumar isso." A diferença é que ao invés de ficar reclamando, cara, como Openex ficou, como outras alternativa, cara, a Claud FL foi lá e resolveu de um jeito que ele sabe fazer bem, com engenharia pragmática e acessível. Agora a pergunta que fica é, mano, qual é a próxima? A Cloud Flash,

será que ela vai reescrever o React? Comenta aqui. Será que ela vai reescrever o Angula? Porque se a IA conseguiu fazer o nexts, mano, tecnicamente ela consegue fazer qualquer outra coisa se tiver uma boa spec. E para fechar, eu vou dar o papo para você, meu amigo. Você, meu jogador caro,

meu jogador Illuminati, que tá me assistindo nesse momento. Você tá observando que a gente tá saindo daquela era nebulosa, né, mano? Onde eu, você, a gente tinha que escolher um lado, se a gente era um full vibe coder ou se a gente mantí um dev raiz, tá ligado? bat no peito, falando, não use? Agora tá tudo ficando muito mais claro. A gente tá conseguindo

compreender a forma certa colocar IA no nosso fluxo de trabalho de uma forma inteligente. E tá cada vez mais claro que o conhecimento que a gente adquiriu, talvez em faculdade ou conhecimento mais teórico sobre engenharia de software, mano, ele acaba sendo o nosso aliado, tá ligado? Eu deixei esse vídeo aqui, cara, que é o método Fábio Aquita para programar com explique exatamente os conceitos necessários para deixar de ser um coda fofo coder Betinha para ser o [ __ ] das galáxias da engenharia de software com IA. Assiste que vale a pena, [ __ ] E aproveita, se inscreve no canal e deixa um like para não perder nenhum tipo de vídeo. Terça e quinta-feira, 10 horas da manhã, a gente tem live. Já brota, já ativa a

notificação, me segue no Instagram também. Estamos junto. Forte abraço. Até o próximo vídeo.