---
video_title: "EXECUTA ESSE PROMPT E ME AGRADEÇA DEPOIS"
video_id: mjSOFCDV_wA
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mjSOFCDV_wA
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Rodei um prompt de auditoria de cibersegurança em 4 SaaS brasileiros de código aberto feitos com vibe coding.
  
  Esse prompt tá de graça no meu Substack: https://manodeyvin.com.br. 
  
  Nesse vídeo eu abro os quatro terminais ao mesmo tempo, mostro o relatório em PDF que saiu de cada micro SaaS, falha por falha, e reporto tudo pros mantenedores na frente de vocês do jeito certo: issue pública pro que é endurecimento e canal privado pro que dá pra explorar hoje.
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  #vibecoding #saas #claude
---
Eu escrevi um prompt que ele audita um sas inteiro sozinho, papai. Ele cospe um relatório de segurança lindo em PDF no final dele. Ele é seu. Ele é seu de graça. Vou deixar o linkzinho na descrição. Não tem cadastro, não tem

venda de cunos, motoria, não tem nada. E no vídeo de hoje eu vou rodar esse prompt em quatro SAS brasileiros de código aberto ao mesmo tempo com quatro terminais abertos lado a lado. E no fim que eu vou fazer? Eu vou abrir uma ISO lá no GitHub, tá ligado? Vou reportar para cada um. cada um desses projetos,

falar os problemas que foram encontrado na frente de vocês e mostrando o jeito certo de fazer essa parada. Porque no último vídeo teve um cara que, mano, fez uma crítica nada a ver no meu vídeo falando assim: "Ah, >> é muito fácil falar mal do S dos outros, >> mano. Tô falando dos outros e do meu também, porque eu uso isso aqui no dia a dia. E o que que eu vou fazer? Eu vou deitar sas dos outros de novo. Só que

agora não é só meu dedo apontando, não. É o mesmo prompt, rodando em quatro projetos que eu não escrevi. E se ele achar um buraco nesses quatro, paizão, ele provavelmente vai achar um buraco no seu também. Lá ele pr [ __ ] hein? [ __ ] que pariu, mano.

Então, já se inscreve no canal. Se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo neste boteco de tecnologia. Bora. Antes de eu abrir o terminal, eu quero deixar três regras para você aqui rapidinho, porque, mano, ela é muito simples e você vai entender. Regra número um, código aberto é aberto de verdade. Esses quatro projetos, eles têm

licença livre, tem GPL, unilicência, essas paradas e essas tranqueiras aí, mano. E a licença livre, ela te dá o direito de você usar, estudar, modificar e rodar. Então não é brecha, não é malandragem, é uso, mano, previsto público. Quem publicou, colocou no repositório Git Hub aberto, ele sabe o que tá fazendo. Então tô hackeando ninguém aqui não, mano. Número dois, o

alvo é a minha máquina, mano. Nunca a máquina deles. Eu basicamente clonei, subi tudo aqui e aqui que eu vou bater, vou resolver tudo e a gente vai fazer junto. Você bater em projeto da pessoa, projetos aleheios em produção, mano. Mano, isso não pode, cara. A gente já

falou aqui, tem uma galera que tá aprendendo agora a hackear e tal, tá aprendendo as ferramentas e tá começando a atacar. Mano, isso é crime aqui no Brasil, tá ligado? Agora fazer aqui local não tem problema porque tá aberto, mano. Três, reportar, mano, fazer esse report bonitinho, mano. Ele vai ser uma parte do nosso trabalho aqui. O que a gente

achar, a gente vai abrir uma lá pública que, mano, geralmente se você de fora da bolha de open, isso é uma parada totalmente normal. Quando você vê um repositório público lá, você achou alguma coisa que não tá legal, você abre uma agora isso o cara vai corrigir já é problema dele, mano. E você nunca fez isso? Calma que eu vou te mostrar exatamente como faz isso no final, que é muito interessante até para você estudar, você discutir, trocar ideia. Eu basicamente encontrei esses quatro projetos navegando pelo Red e eu quero te apresentar cada um deles aqui agora.

O primeiro projeto é esse aqui, o Curió, notas e notificações locais. E quem que foi o Dev que escreveu isso? O o @ dele é homelindo. Achei interessante. Basicamente é um aplicativo de nota, ele tem tarefa, ele tem lembrete, ele foi feito no Flutter, ele roda no Android, roda no Windows. E aqui parece que fala

que ele guarda tudo num banquinho de dados, é interno mesmo e tal, paralelo. Acho que não tem nada externo. Você não precisa de contas, você não precisa de login, não precisa de nada. E o autor, ele fez esse post lá no BRDV e ele falou uma frase que eu achei muito braba, mano, que 99% desse projeto dele foi feito full vibe coding, que ele mesmo só colocou a mão na massa para poder ajeitar, fazer uns pequeninos ajustes finais. Nosso segundo projeto é do mano Cláudio Ricô, gestão de ativos AI. Tá

vendo? [ __ ] tem comite recente aqui de duas semanas. Aqui fala que é um aplicativo gratuito, open de investimento com criptografia local. Nenhum servidor nosso armazena as suas informações. E até isso a gente vai verificar aqui também neste projeto, neste neste teste que a gente tá fazendo. Nosso terceiro projeto é

WhatsApp login feito pelo mano Caiopisol com dois Z. Basicamente esse é o projeto. Ele, [ __ ] foi comitado e abandonado tem 9 meses, mas dá pra gente entender um pouco. E basicamente o projeto dele pegou 240 Up V lá no BRdev. E o que é mais interessante é que a proposta de valor é você usar seu WhatsApp sem usar nenhum intermediário, tipo a tuilho, você não ter que usar nada, você constrói tudo seu lar sem nenhum provider externo. Essa que é a

proposta dele. E o nosso quarto projeto, que é o chefe aqui de toda a curadoria que a gente fez aqui no Red, esse aqui é o mais brabão, porque ele tem 550 estrelas, 222 forx que foi escrito pelo Cloud e pelo Matias Batoia. Batia, eu não sei. Inclusive tem até site, tá vendo? Web, Open, P USB e tal.

Basicamente ele roda em produção, ele atende cliente, via WhatsApp, fica o Instagram e o WhatsApp ligado direto na na API da meta direto, tá ligado? Não tem não é web scrapping, não é nada interessante. E ele tem uma parada de multit aqui, porque basicamente ele tem várias empresas diferentes dentro do mesmo banco de dados. E repara só nessa ordem. Um não tem servidor, o outro ele faz uma espécie de criptografia local. O

terceiro é meio que, mano, uma parada mais simples, mais básica para você usar e local, tranquilo. E o quarto é uma parada mais avançada, que você pode conectar várias empresas ao mesmo tempo. Pronto, eu já clonei. Eu já estou com exatamente com eles aqui já rodando local aqui. Teoricamente já tá tudo aqui bonitinho. Eu vou startar o cloud em

cada um deles. Vou no cloud mesmo. Eu até queria usar um o Kim, mas vou no cloud mesmo. Eu tô com preguiça de configurar as paradas. Olha que maravilha. Eu preciso logar em todos

eles. Ai, que bção. Pera aí. Pronto, agora já fiz o login. Com os quatro projetos rodando aqui, eu vou colar o meu prompt Illuminati em cada um deles e vou executar esse prompt Illuminati.

Fica tranquilo que eu vou deixar ele na descrição. Vou subir lá no meu substeck, belezinha, já com resumo desse vídeo, com os resultados e tal, tudo que foi feito. Então, provavelmente quando acabar esse vídeo, eu tiver os resultados, eu já vou postar lá no substeck. Então, vai est o link na descrição com prompt, com tudo bonitinho. Bora executar em todos os projetos lá. Pass 7. Pronto, agora tá

rodando. Execute, rodeou de gerar aqui. Terminou de gerar. Levou em média aqui 26 minutos. Acho que esse aqui foi o último 28 minutos aqui.

Sinceramente, gastei token para caramba, tá? Gastei token para caramba, mas os resultados foram da hora. O primeiro relatório feito foi o relatório de auditoria de segurança do curió. Mano, olha só o nível disso aqui. Ele dá uma nota metodológica que ele fala exatamente o que foi procurado. Por

exemplo, Banco sem tranca. Permissão definida do navegador, chaves expostas, input sem tratamento, que é o nosso VGO XS. Cara, esse prompt ficou [ __ ] ficou maravilhoso. E olha só o resumo, a gente tem uma alta, três média, uma baixa luz informativo. Aqui mostra tudo certinho e se a gente rolar aqui, ele mostra os pontos fortes, verificados. Então ele

não é só uma crítica, não é um prompticar, não, paizão. Ele tem uma parada maneira aqui que ele fala os pontos fortes, o que que foi maneiro. Aí ele fala aqui embaixo os pontos fracos em risco, que ele fala criptografia em trânsito é opcional na infraestrutura do projeto entrega. Ele fala que o token é o único controle, não tem defeito de profundidade. O segredo se espalha para fora no cofre do lado do servidor, tem um detalhamento dos achados que ele fala exatamente qual o arquivo que foi, ele fala que o problema do Sync e se a gente descer aqui mais, ele tem o detalhamento disso, mano. Ele mostra exatamente onde

tá o erro que ele fala desse 00 aqui e ele fala do por isso é explorável, porque para você também tomar decisão, porque a gente sabe que esse relatório às vezes ele acusa algumas coisas e você não sabe exatamente se aquilo realmente é uma dor ou se, mano, não faz sentido nenhum porque tá rodando local. Então, até isso ele te entrega o por que isso é explorável. A única chamada no app não sobrescreve nenhum dos dois. Resultado. Ao clicar iniciar no servidor local opcional, o aparelho ele passa a servir snapshot 5 em toda a rede local. Ou

seja, se você tiver rodando, por exemplo, numa rede que tem outras pessoas acessando, isso aí quebra. Se você subisse, acho isso aqui acho que voltado pro Windows, né, logicamente. Então esse aqui foi o nosso primeiro projeto. Vamos pro segundo. Vamos falar agora do projeto Invest Pro VT. Mas aqui

ele já mostra aqui que teve 11 achados dentro disso. Teve uma crítica, duas altas, duas médias, quatro baixas e duas informativas. tem 15 pontos fortes verificado. Vamos lá pros pontos fracos. O ponto fraco, ele fala que a autorização do end point de A é decorativa. O servidor ele confia no

campo do corpo da requisição para decidir o privilégio. Não é uma verificação frágil, é ausência de verificação com aparência de verificação. Então, mano, parece que tem uma parada, uma tela falsa ali, tá ligado? Aqui fala que o 403 na linha 413 dá a impressão que o end point está protegido, o que reduz a chance de alguém revisitar esse ponto. Então aqui, ó, já achou uma zoeira no código aqui, mano. Nas altas ele fala que o perímetro

do work é um cabeçalho que o atacante controla. Aqui ele fala que o Orig só existe como garantia dentro do navegador e o coringa asterisco.vversel. Derruba essa garantia. Aqui mostra porque que ele é explorado. O Orig só é

imposto pelo navegador. Qualquer cliente fora escolhe o valor livremente. Se meter um cur lá passando o Orig lá como X. Nossa, olha esse vacilo, cara. X.VCEL. Já era, já consegue explorar.

Aquele mostra do IDOR, objeto de ID sem checagem de posse. Isso aqui é [ __ ] porque geralmente quando faz a parada de vibe coding, quando bate numa rota puxando uma ID, ele não verifica se aquele usuário faz parte. Então qualquer usuário que bater naquela rota tiver autenticado, ele consegue pegar dados. Outra coisa, chave expost em hard coded. Olha isso. Ele mostra que o Callback Alf

está estático, sem validação de state e com token de acesso gravado em local storage. O ENV versionado no Git, ausência no Gitnor, sem validação de startup. Nossa, cara, ele comitou a INV, eu nem vi essa [ __ ] Agora vamos pro WhatsApp login. Primeira crítica. Verificação do código OTP acontece inteiramente no navegador. Provider

server side lei armazena o código do ATP devolvido em claro ou devolvido em text plan pela PI. Credenciais de provedor API K Evolution e Access Token da meta fica embutidos no bundle do navegador. Nossa. Aí aqui fala código de verificação gerado com met.r random que é um prng não criptografado sem rate limite. Tá vendo? Tem um problema de

rate limite aqui também, mano. Session ID controlado pelo cliente no F7 ali. Alf token da API é uma própria do componente de react e vaza pro bundle via variável white underline alguma coisa. [ __ ] mano. Mano, esse relatório.

Auto aplauso, tá? Alto aplauso para mim, pra comunidade que ajudou pr caramba a criar esse prompt Illuminati. Vamos pro próximo, mano. Esse aqui eu tô curioso que é o mais [ __ ] das galáxias. Vamos abrir ele aqui. Estamos falando do Open

BSBI, mano. Que [ __ ] [ __ ] projeto. [ __ ] projeto. Vamos ver aqui. 13 achados verificados, quatro com severidade alta, seis média e três baixa. Nenhum achado

crítico. Então, não temos nada crítico aqui, mas temos três achados aqui de algum problema que pode ser. Vamos dar uma analisada aqui. Achados tá aqui, mano. Ó, segredos de terceiros legíveis por qualquer membro. RLS é por linha e

não por coluna. Quem diria, hein? Usou o Supas, tá com probleminha de RLS. Putz, é [ __ ] Olha só, olha o nível desse projeto, cara. Segundo aqui, alto aqui.

Web hook genérico edita e apaga mensagens de qualquer organização por o external ID. Então, parece que também não tem uma validação. Terceiro aqui, chave de API armazenada em texto puro e comparadas por igualdade. Tá aqui um vacilação. Outro aqui, ó. Permissões

definidas no cliente. O require holes ignora o status do convite. Convidado pendente ou rejeitado, ele mantém o poder de ANER. Sessões de WhatsApp Web, ela pode ser consultada e derrubada entre organizações, porque como supostamente supostamente foi que a trouxe aqui, ele não tem muito, por exemplo, uma separação. Supostamente eu não li o código, tô confiando nisso aqui. Chave exposta. [ __ ] mano. Nossa,

chave exposta é tenso, né? que inclusive acho que vale mencionar, eu não comentei, mas esse prompt ele também verifica o histórico do git para saber se alguma chave vazou ali. Então isso aqui é maravilhoso. Ele fala que a gente tem um pin fixo de 1 2 3 4 5 6 verificação em duas etapas de todo número registrado. Def público desenvolvimento no sid sem validação que recuse em produção. Isso aqui é baixa.

Essas baixas eu vou ignorar. Input sem tratamento. Ele fala a low list de URL de ferramenta HTP, prefixo de string, domínio do atacante. É, tem coisa que também é [ __ ] né? Mas aquele justifica.

Aí fala que a política ela libera a linha inteira do papel mais baixo do member e o PG não aplica o RLS por coluna. Como cada tabela é o end point do PG RH, o único GET resolve. Como eu comentei, rapaziada, no final do PDF eu peço para ele já montar as ISO para eu poder abrir. Então tá aqui, tá aqui as ISOUS, belezinha. E para abrir a ISO é muito fácil. Simplesmente eu vou copiar

esse cabeçalho aqui, que ele vai ser o título da minha ISU. Eu vou clicar aqui, ó, new isso, ó. Toma. E vou colar aqui. Olha só. Olha só. Vou pegar um preview.

Que isso, hein? Que isso? Olha isso, paizão. Olha isso. Olha só. Vou colocar

aqui um algo que fala assim: "Olá, não vou colocar nada não. Vou só deixar essa aqui, deixar misteriosa, que ele vai entrar". Falei: "Quem que é esse maluco aí?" Ele vai entrar lá, falou assim: "Ah, o mano de rim, vou ignorar". Vamos criar essa iso aqui. Vamos pegar a

próxima iso, que é essa daqui, ó. Autenticação do token sem limite de tentativa. E pronto, aqui as issos bonitinha ali. Abri a iso bonitinha aqui que tá aqui, ó, as três iso. O cara não vai entender nada, tá ligado? Assim, mano, que que

esse cara tá abrindo iso aqui no meu projeto? Abrir, [ __ ] tô te ajudando, tô te ajudando. Então, essa é a forma certa, rapaziada. É a forma segura de você abrir uma iso, de você poder reportar um problema e não invadir, mandar relatório de penteste. Se for fazer isso, pede permissão antes, sacou?

Eu vou abrir as outras issos aqui, mas eu não vou gravar pro vídeo não ficar muito longo. Vou pegar todos lá, vou vou reportar pra galera aqui bonitinho. Belezinha. Lembrando que esse prompt ele está disponível no meu substeck de graça. Não tem que assinar substack, tem que assinar nada. A única coisa que eu

te peço em gratidão isso, é você deixar um like nesse canal. Deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, cara. Dá essa moral aí. E se você não assistiu o vídeo onde eu falo das vulnerabilidades, onde a galera desabafou para caramba, falou tudo que aconteceu, mano, ó, assiste essa recomendação aqui que vai ser muito braba e depois você volta e me agradece, beleza? Obrigado pelo tá inscrito no canal. Tamo junto. Forte abraço. Até o

próximo vídeo.