---
video_title: "Kimi Code colocou o Claude Code pra chorar."
video_id: KHRNed37LvA
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KHRNed37LvA
video_date: 2026-08-05T21:30:20+00:00
video_description: |
  🔗 KIMI API — bônus de 15% extra na primeira compra (novos usuários, até 1º/out)
  https://platform.kimi.ai/?track_id=track-5eeb3a3809454c13be5a587183647f0a
  
  ---------
  kimi k3 e kimi code rodando dentro do claude code: testei o modelo chinês
  open source de 2.8 trilhões de parâmetros construindo um jogo do zero — 100
  brasileiros contra 1000 argentinos, com física, mil unidades na tela ao mesmo
  tempo. Preço de Sonnet, experiência de Fable? Fui ver na unha.
  
  Não fiz CRUD nem "olá mundo". Joguei nele a tarefa que quebra a maioria dos
  modelos: mil coisas acontecendo na tela ao mesmo tempo. Travou em 5 FPS. E o
  jeito que ele resolveu sozinho é a melhor parte do vídeo.
  
  Custo real de cada etapa mostrado na tela, sem maquiagem.
  
  ---------
  
  🔗 Kimi (site): https://kimi.com
  🔗 Kimi Code CLI (instalação e docs): https://platform.kimi.ai/docs/guide/kimi-code-cli
  🔗 Casos absurdos feitos com o K3: https://k3-showcases.ok.kimi.link/
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  ---------
  
  ⏱️ CAPÍTULOS
  0:00 O modelo chinês que promete preço de Sonnet
  0:54 O que é o Kimi K3
  3:05 O teste sacana e a instalação
  4:08 Aquecimento: 7 Days of Code em Ruby on Rails
  6:33 Criando o jogo do zero com Three.js
  8:15 100 contra 2000: o massacre
  10:54 O tempero visual e os 60 fps
  12:51 Kimi K3 vs Fable 5: o custo real
  14:24 Quem mediu esse benchmark?
  15:44 Vale o teste? O veredito
  
  
  🤝 Vídeo em parceria paga com a Moonshot AI (Kimi).
  Os números de benchmark citados são medidos pela própria Moonshot, trato como
  "número deles". O teste do vídeo é meu, e o resultado é o que deu.
  
  ---------
  #kimik3 #kimicode #claudecode #vibecoding #iaopensource 
  
  ---------
  ⚡Edição: editorlivre.com
---
Apareceu um modelo chinês aí aberto de 2.8 trilhão de parâmetro, prometendo entregar uma experiência do Fable ou do Fábio 5, pagando o preço de Sonet. E eu quero fazer um teste pesado aqui. Aí eu pensei em fazer uma parada relacionada à cybersegurança, mas eu tenho um pouco de medo de dar algum problema futuro para mim. Então tava pensando assim, mano, eu preciso fazer uma parada que tenha a mesma complexidade, alguma coisa parecida para eu poder testar. Aí eu

pensei, falei assim: "Mano, vou construir um jogo aqui do zero, papo de brasileiro versus argentino, saindo na porrada aí dentro do estádio aí. Isso vai ser praticamente ao vivo, mano. A gente vai construir junto aqui nesse vídeo aqui, mano. Então já sabe, né? Já se inscreve no canal, deixa like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Isso é o que é o maior boteco de

tecnologia. A gente fala de tecnologia aqui de uma forma podre e a gente traz e testa esses hype tudo aí. Beleza? Então, se você que é inscrito, dá uma olhada aqui embaixo se continua inscrito, porque o YouTube ele tá derrubando a inscrição desse canal e o canal tá falido. Mas você já fez essa conta, mano, de quantos tokens já queimou, mano, no mês aí mais ou menos, cara? você tá

observando que tá ficando cada vez mais caro nós sermos vibe coders, que essa farra de token ela tá acabando. Só que aí, mano, a China tá sendo a nossa grande amiga, a aliada dos vibe coders. Aí recentemente saiu o Kimica 3, mano, que é o modelo novo lá da Monhot. Tô vendo a galera fazer vídeo para caramba. Eu falei: "Mano, eu preciso testar essa parada, mas eu gosto de deixar passar emoção para depois eu testar". E o

modelo ele é aberto, ele tem 2.8 trilhão de parâmetro. Para você, mano, que >> ai, o que que significa isso, >> paizão? Mano, deixa eu te dar uma noção. Esse é um dos maiores modelos que existem hoje aberto. E por ele ser

aberto, você consegue rodar local, não local, não em qualquer máquina, tá? Quando eu falo assim, ah, dá para rodar o modelo local, o cara olha pro PC gamer dele ali e fala assim, tá? Mas não consegue, paizão. Não, você tem que ter uma máquina mas a grande vantagem é que ninguém pode colocar a mão. Se tá aberto, você tá aberto para uso, você pode, mano, sei lá, construir um prédio, construir um data center e colocar para rodar. E ele também vem com 1 milhão de

contexto, porque para nós que somos deves vibe coders, a gente sabe que quanto maior a janela de contexto, melhor, que aí o modelo não começa a delirar tanto. E o esquema Illuminati para rodar ele é muito bom. Eles t o Kim Code, que é o terminal deles lá, bonitinho, igual o cloud Code da vida. Você pode rodar também aí pelo open também. E eu eu até prefiro, eu gosto muito de rodar dentro do Open Code, inclusive no Cloud Code.

>> Ah, mano, eu gosto do cloud Code porque eu já tô familiarizado com Cloud Code. >> Dá para rodar. Inclusive, eu fiz um vídeo na semana passada explicando esse esquema Illuminati para rodar qualquer modelo chinês dentro do Cloud Code. Eu vou deixar em algum card aqui, se eu lembrar, se não deixar eu deixo na descrição. E o que mais chama atenção para nós, mano, que estamos vendo que essa farra tá acabando, tá ligado? E

farra e o acesso, né? Porque até o Fable agora tá bloqueado, tá? Não tá bloqueado, tá com guard rails, não tá, a gente não sabe mais em que estado que tá, mas mano, o custo tá maravilhoso. É papo de preço de Sonet, não é aquele modelo também de 10 centavos, 1 milhão. Não, mano, tá no preço de Sonet. tá num

preço justo, que eu fico até feliz um pouco porque eu falo assim, mano, você tão injetando grana para segurar ele, não tão injetando tanto assim que tá no preço acessível, tá tudo OK pra gente poder testar. Aí, por isso eu escolhi o teste mais sacaninha que existe, paizão. A gente vai fazer um jogo que ele tem uma mecânica que necessita de ter 1000 coisas acontecendo na tela ao mesmo tempo. E vai ser praticamente ao vivo, que eu não testei nada antes. Eu tô com o meu terminal aberto aqui, daqui a pouco vou compartilhar essa tela com você e vai dar tudo certo. Mano, para

rodar ele é muito fácil. Eles tm um Kim Code, basicamente você instala, tá lá no site deles lá bonitinho lá, você vai acessar o site oficial é platform. /cs, tem a doc lá, vou deixar na descrição o link também. A instalação é por um cur que eu vou deixar este comando aqui. Coloca aí meu editor, este comandinho aqui, esse cursl, beleza? Esse cara aqui. Agora eu tô

compartilhando a minha tela e uma vez instalado, você só vai executar aqui, ó, Kimi. Pronto. Você vai rodar aqui, por exemplo, um barra login e você pode fazer login usando o Alf, se você já tiver uma conta lá, ou então usando a API Key lá do do platform.com ou então do Kim. AI, que são plataformas diferentes. Eu vou pelo Alf mesmo, já

criei uma conta lá e tal para testar, então tá tudo certo. Só que antes de eu gerar de fato o nosso jogo Illuminati, eu quero fazer aqui um teste nele aqui rapidamente, [música] só pra gente sentir um pouco. Eu vou colar um prompt aqui de um desafio de 7 days of code aí usando Ruben Rails. Aí, belezinha. Pronto. Cria um desafio de 7 days of

code em Ruben Rail para quem tá começando do zero. A ideia é a pessoa ler, compreender um código Ruby, pedir para colocar lá um checklist. É uma parada até útil, tá? É até útil, interessante, porque tem muita gente que me pergunta como que programa Rubel Rails, se o Rail dá dinheiro. Dinheiro não dá não, mas dá dor de cabeça, mas também não vai te dar burnout igual o TypeScript tá. Mas enfim, estamos

rodando aqui para ver como é que funciona. Tá aqui no meu terminal aqui, beleza? Já tá criando Redm. A ideia é que ele crie um diretório com cada dia. O que que você tem que fazer cada dia?

Por exemplo, ele já colocou ali primeiro [música] dia, tem lá o dia orientação objeto e tal. Beleza, deixa ele executar aqui.

E pronto, ele já finalizou. Aqui tem aqui o Read Me de apresentação, que ele fala que é apresentação de desafio e tal, as três regras. É, inclusive eu coloquei de propósito para não usar IA, fazer todo dia como tá no final, incluir também um mapa dos sete dias com link. Aí tá aqui o dia 1, dia dois. Deixa eu navegar entre o projeto aqui, só pra gente dar uma olhada aqui. Pronto, tô

com o projeto rodando aqui. Ele basicamente ele fez [música] o ridm aqui, que que é isso e tal. Ele fala os objetivos das regras. Regra número não usar I. Fez aqui os dias certinho, cara, que eu achei maravilhoso. Tá aqui o

[música] objetivo do dia, do que que você tem que fazer. Interessante ter um checklist de aprendizagem da pessoa finalizar esse dia para saber o que que é uma variável em ruby, a diferença de string, intege, [música] float. Mano, ficou maravilhoso isso aqui. Inclusive, isso aqui é muito útil, hein. Eu vou vou fazer depois uma curadoria desse conteúdo aqui, dar uma olhada se tá tudo certo e talvez colocar até lá no meu git hub pra galera que tá querendo aprender Ruby sem a usar Ruby na mão, poder usar isso aqui como [música] como algum guia.

Depois eu faço uma curadoria aqui, não é o intuito desse vídeo. E voltando aqui pro nosso terminal, percebemos que ele usou 30% do contexto, usou 25.4.000 na nossa janela de contexto. Aqui tem nosso uso que ele gastou 45.9 9 de input

e 4.3 de output, 50,1 tokens gastos. Nossa janela de contexto tá aqui e tá aqui a nossa janela de uso também, que inclusive é [música] interessante que você consegue observar isso. E se você digitar barra web, você consegue trazer essa sessão, por exemplo, do seu terminal pro navegador para ter uma tela visual, mas eu vou deixar dever de casa para você testar isso. Beleza? Já

fizemos aqui a nossa tarefa de aquecimento para poder conhecer [música] um pouco os recursos, mano. É bem de boinha. Agora vamos direto pro que interessa. Vamos criar um jogo. Eu vou pedir para ele fazer um jogo usando white, usando 3JS. Vou pedir uma arena

em 3D mesmo. Tô pedindo no prompt também uma câmera aqui, uma perspectiva aérea. É, é esse prompt aqui. Não vou ficar lendo o prompt não para não gastar muito tempo no vídeo. Pausa e dá uma lida nesse prompt aqui que tá do [música] lado aqui. O editor vai colocar na tela

aí para você dar uma analisada. Vamos executar esse prompt aqui e vamos deixar arder. E pronto, foi finalizado aqui. Build passou de primeira, mas aqui fala o que que foi implementado. Foi implementado a arena plano de 200 por 120. Pô, b, eu tô

bem curioso. Eu vou executar, cara. Tô bem curioso. Já vou executar de uma vez. Interessante, hein? Olha só a mecânica.

Tô tô apertando aqui o mouse aqui para cima e para baixo aqui, né? Meu track pad aqui. É scroll para dar zoom. Olha só, zoom funcionando. Zoom in, zoom out.

Olha isso, funcionando. Belezinha. Vamos clicar aqui em lutar, né? Time A 100. E time B 1000. O A é o Brasil, né? E o

1000 é a Argentina. Vamos clicar em lutar aqui, tentar dar zoom. Quero ficar bem aqui na batalha. Caraca, na moral, a mecânica ficou braba, tá? Vamos clicar em lutar aqui. Ah, olha só, tá uma

mecânica [música] bem simples, mas tá aqui, ó. Time A Z0, time B 981. Vamos dar um reset aqui de novo, mais uma vez. Ah, que tá mostrando aqui [música] a quantos quantas pessoas estão perdendo e ganhando. Por exemplo, o time B ele tá massacrando o time A. Interessante.

Interessante. Agora vamos analisar quanto essa brincadeira gastou. Se a gente colocar aqui no uso dessa sessão, ele mostra aqui que a gente gastou um total de 107.000 tokens, 99.6 de input e 7.000 de output. e nossa janela de

contexto em 3%, que é maravilhoso. Vamos agora ir para uma próxima parte aqui nesse jogo, porque aparentemente tava muito simples. Eu quero fazer uma parada mais completa, mais complexa um pouco. Eu quero colocar aqui algo de uma contagem de dano por segundo. Eu quero também falar que o time A é o mais forte, que é o Brasil. E o time B ele só

compensa com número para poder compensar essa briga para poder ficar de igual para igual. Vamos dar um enter aqui nesse prompt aqui e vamos esperar executar. E pronto, finalizou aqui. Ele basicamente já falou que o build já rodou, OK, já deu aqui todas as informações e tal, texto para caramba, não vou ficar lendo isso. Vamos rodar, vamos rodar para ver como que ficou esta modificação. De cara a gente já observa

que, mano, o layout ele tá maneiro, cara. Isso aqui eu achei maravilhoso, mano. E ele gerou muito rápido, cara. Eu tô apavorado com isso. Mas aqui, ó, olha que maneiro o time, olha, eu consigo diminuir agora o time B e eu consigo aumentar o time A para poder fazer a mecânica. Vamos deixar assim, mais ou

menos, né? Vamos dar um zoom, vamos clicar em lutar para ver qual é. Mas caramba, mano, a mecânica ficou muito boa. Ah, lá de fato ele tá, ele dividiu e tá lutando mesmo. Aqui a questão da vida, como eu falo, como eu joguei no prompt, que o time A ele é mais forte. Ó

lá, ele tá detonando o time B. Pronto, é o que a gente queria, cara. Até isso fez, mano. Time A venceu. Nossa, isso aqui ficou maravilhoso, hein? Ficou bom

para caramba. Gostei. Gostaria desse resultado. Lembrando, tá sendo ao vivo, tá? Não testei isso antes, não. Só dando

uma analisada nisso aqui. Vamos rodar aqui de novo aqui. Agora vamos jogar o time A. Pô, mas vai massacrar. Como o time A é mais forte, ele vai massacrar.

Vamos deixar o time A com 100. O time A com 100 e o time B com colocar aqui 2000 com o time B. Vamos ver o que que vai dar nisso aqui. Se ele tratou isso. Interessante que ele fez a divisão, cara. Nossa, isso aqui. Putz, mano.

Nossa Senhora, que surra, meu Deus. Aí, pronto, a gente consegue ter uma visão melhor. É, agora o time B ele massacrou. Caramba, olha só que interessante. Ele já fez a mecânica tipo de acabou lá, ele vai é continuar matando, acabando com os outros torcedores até vencer completamente. [música] Pronto, time B

venceu, mano. E o que é maravilhoso é que a gente tá vendo, tá acontecendo várias coisas ao mesmo tempo e tem toda essa lógica que isso foi construído, mano, de uma forma muito tranquila. Vamos dar uma analisada agora o uso dessa segunda feature. Vamos dar uma uma olhada aqui. Cara, não gastou tanto.

Sendo bem sincero. Sendo bem sincero, eu achava que, mano, ele já iria bater, sei lá, já estourar a janela de contexto e tal, porque eu não tenho muita experiência com o jogo também, não. Pode ser que eu esteja falando uma grande besteira. Mas a gente tá vendo aqui, tivemos até agora 264.000 tokens de input e 14,2.000 token de output. Daqui

a pouco eu vou somar para ver quanto que sairia essa brincadeira no Fable e quanto sai essa brincadeira no Kimi. Vamos agora dar uma temperada nesse jogo. Vamos meter um tempero visual. Agora o tempero visual. Vamos manter 60 frames por segundo. Vamos pedir uma

partícula de impacto quando bate. Aquela parada de dar um soquinho. Tal ver como que ele vai se sair nisso aí. Um screen shaezinho. O chão com com cara de gramado para tirar aquela ideia de um jogo amador para poder ficar uma parada mais braba. Mano, eu vou vamos ver o que

que vai rodar aqui. Bora. Toque Illuminati. Pronto, foi finalizado aqui. Pô, já meteu aqui um do lixo do que que foi feito. Mano, eu tô bem curioso. Vamos

compartilhar aqui para ver como que ficou esta parada, mano. Papo reto. O visual ficou muito da hora, cara. Muito da hora. Vamos usar aqui o mouse, né?

Agora que eu peguei um mouse pra gente testar. Isso. Isso é interessante. Isso é interessante que ele não mudou o que já tava pronto. Ele só de fato acrescentou. Cara, isso aqui para quem é

deve, a gente sabe que talvez para a gente que, sei lá, tá fazendo uma parada que a gente não tem muito conhecimento, a gente vai pedindo a IA para fazer as coisas, ao invés dela acrescentar, ela acaba modificando que tá pronto e acaba a gente, mano. Quando a gente, por exemplo, tá num projeto que a gente não tem muito contexto daquele projeto. Por exemplo, eu não tenho contexto nenhum dessa parte de jogo e tô só mesmo jogando prompt. Vamos clicar em lutar, né? Vamos embora.

Vamos ver se a mecânica vai dar aquelas faíscazinha. Ih, que maneiro, cara. Olha só. Ele fez mesmo, fez mesmo, mano. Olha isso aqui. O contador de baixa aqui

rolando. Pronto. Caramba, olha só, tem um replay de câmera lenta também ficou pronto. Nossa, esse de zoom lá. E a gente consegue ver que realmente tá em 60 frames por segundo, cara. Time

venceu, mano. Curti, curti, curti, curti. Vamos aumentar aqui. Vamos colocar aqui 1000 por 1000. Vamos ver quanto, apesar que o time A tá mais forte, vamos dobrar 1000 para 2. Ah,

agora eu tô reparando, a tela tá tremendo um pouquinho. Tá vendo? Eu achei que era um bug, mas de fato é um efeito, é uma feature, não é um bug replay. É, mas tem um bugzinho aqui no final, que no final ficou um bugzinho, sei lá, talvez é uma fit também, talvez é a poeira que caiu do estádio, não sei. Mas tá aqui o replay bonitinho funcionando. Agora vamos dar uma olhada

aqui no uso. Vamos pegar aqui como que ficamos aqui, que esse foi o custo dessa sessão. Tivemos aqui no total 552.000 tokens gastos, 528 de input, output, a gente sabe que o output sempre é o mais caro, né? A janela de contexto. Eu

confesso que eu tô um pouco impressionado falar com você que acho que é o primeiro jogo que eu crio assim usando talvez já fiz alguma coisa de brincadeira no passado e tal, mas eu fiquei até interessado em talvez lançar alguma coisa séria, sei lá, talvez fazer um building public de um game da bolha dev, igual o nosso amigo André fez lá. Interessante. Agora vamos tentar fazer essa conta e como eu sou preguiçoso, vou fazer aqui mesmo. Aqui, ó. Gastamos nesse projeto. Gostaria que criasse,

olha só que educado. Tipo Mega Brain, né, cara? Megap gostaria que criasse um relatório comparando o custo usando o kim kimica 4, química 3, comparando [música] o kim 3 e o fable 5. Vamos ver o que que ele vai gerar pra gente, que vou usar ele mesmo para fazer isso, que eu tô com uma baita preguiça de abrir uma calculadora aqui e calcular isso. Lá, cara, é muito parecido com o cloud code, o Kim Code, mano. Ele tá usando um

web se também pr poder fazer a busca da parada, pô. interessante. E pronto, ele já gerou aqui o relatório de custo. Se a gente observar aqui baseado nos custos por sessão, ele mostra que o química 3 ele gastou no preço cheio .97 e se eu tivesse usando o Fable 5 ou Fabio 5, eu gastaria papo de 6.57.

E tem aqui a questão do cash também. Tem uma conclusão, o Fable 5 ele sai 3,3 vezes mais caro que o Kim em qualquer cenário. Agora, onde eu quero que você observe de fato, mano? Porque tem muito benchmark que foi divulgado falando que o química 3 tá melhor que o fable, isso aquilo, mas tem muita coisa que foi pela própria Moon Shot, então talvez usaram a própria a régua deles para poder medir isso aí. Então esse papo de >> ah, esse modelo é melhor que o fulano, melhor que o cicano, >> cara. Existem alguns benchmarks sério

que eu já trouxe aqui no canal pra caramba, alguns pode acompanhar aí, só que eu acho que o melhor benchmark seria o seu próprio caso de uso. O meu teste aqui, infelizmente eu queria fazer um teste de cybersegurança, um teste mais Illuminati, mas eu acho que falei: "Mano, isso vai dar problema. Eu não vou tocar isso, vou tocar nesse assunto. Então eu tô fazendo esse teste aqui pra gente poder ter uma comparação, sentir um pouco do cheiro dele pr saber se de fato ele é bom ou não. Mas eu recomendo sinceramente que você teste no seu fluxo de trabalho. Inclusive eu já até trouxe

aqui no canal, não sei se eu vou trazer, se eu já trouxe esse conteúdo, não sei quando esse vídeo vai sair, mas mostrando uma forma que eu uso de orquestrar alguns modelos de LM, porque esse papo de você pegar um único modelo e apostar a sua vida 100% nele, cara, eu acho que é um baita desperdício. Acho que vai ser uma baita habilidade aí pro Dev aí futuramente ele saber ser meio que um somelier de de modelo de inteligência artificial. Independente de qualquer benependente de cada coisa, eu acho que vale você testar pro seu caso de uso, porque o seu caso de uso é totalmente diferente de que talvez qualquer benchm que acontece. Aí a gente tem que entender que modelos também não são bala de prata também, beleza? Mas já que é um modelo aberto, tá com preço camarada, consegue rodar dentro do cloud code, é um bom teste que você pode fazer, acho que merece seu teste. Se

você quiser colocar a mão na massa, eu deixei, tá tudo linkado aqui, ó. Deixei tudo na descrição aqui. Documentação, como instalar, os casos de uso mais absurdo que eles que eles já criaram lá também de outros testes também, tá aqui. E se você gostou de conteúdo como esse, de fazer teste de modelo e tal, de um teste mais avançado, comenta aqui embaixo, comenta o que que você quer que eu testo, qual modelo você quer que eu testo. Eu vou tentar correr atrás. Eu

vou gastar tokens meu para não ter que gastar o seu. Beleza, paizão? Vamos fazer esse movimento aí. Se não tá inscrito no canal, já se inscreve no canal, deixa o like, ativa notificação para não perder nenhum vídeo, papai. E você que é inscrito, dá uma olhada se continua inscrito, porque o YouTube está derrubando as inscrições. E se você não

assistiu o vídeo onde eu explico você rodar modelos chineses, modelos que não são da Antropic dentro do Cloud Code, assiste essa recomendação aqui que é muito braba, que eu te mostro o esquema Illuminati para fazer isso. Beleza, paizão? Tamo junto. Forte abraço. Até o próximo vídeo.