---
video_title: "O governo americano bloqueou o Claude"
video_id: rfw7FsylvXI
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rfw7FsylvXI
video_date: 2026-06-13T16:45:04+00:00
video_description: |
  A Anthropic lançou o Claude Fable 5 o modelo de IA mais poderoso já disponível ao público. Mas três dias depois, o governo americano ordenou o bloqueio de todos os estrangeiros. E antes disso, o modelo tinha uma restrição escondida que degradava respostas sem te avisar. Nesse vídeo, a gente destrincha as três camadas desse escândalo e o que isso significa pra você como brasileiro na área de tecnologia.
  
  VOTE EM MIM NO IBEST: https://premioibest.vote/483718727
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  
  🔔 Ativa a notificação | 📺 Lives: terça e quinta às 10h
  
  
  📚 FONTES:
  - Lançamento oficial: https://platform.claude.com/docs/en/about-claude/models/introducing-claude-fable-5-and-claude-mythos-5
  - System Card completo (PDF): https://www-cdn.anthropic.com/d00db56fa754a1b115b6dd7cb2e3c342ee809620.pdf
  - Fortune – "Secret sabotage": https://fortune.com/2026/06/10/anthropic-accu-claude-fable-5-limits-capabilities-ai-researchers-developers/
  - Nathan Lambert – misalignment: https://natolambert.substack.com/p/anthropic-walks-back-silently-nerfing
  - @scaling01 – 200/200 recusadas: https://x.com/scaling01/status/2065209370145702040
  - @GergelyOrosz – nunca foi sobre segurança: https://x.com/GergelyOrosz/status/2064983993531953292
  - Anthropic pede desculpas: https://gizmodo.com/anthropic-apologizes-for-one-of-the-guardrails-on-its-fable-5-model-and-will-change-it-2000770365
  - Banimento oficial pelo governo EUA: https://www.anthropic.com/news/fable-mythos-access
  
  #ClaudeFable5 #Anthropic #InteligenciaArtificial #Ciberseguranca #TechBrasil #IA
---
O Cláudio Feodantrópica, ele foi lançado 9 de junho, se eu não me engano, cara, aqui no Brasil a gente chama ele de Cláudio Fábio, cara. Basicamente quando lançou, fiz um vídeo, eu falei assim: "Mano, isso vai dar merda". E ontem, dia dos namorados, eu estava passando raiva no restaurante. Aí eu vi no saxofonista passar e basicamente vi minha DM explodir, cara. Ngo mandando mensagem para caramba, fui cancelado. Foi o

Thiago Fint, não foi, mano. Basicamente uma notícia onde o governo americano ele mandou bloquear todo mundo que não for americano de usar esse modelo. Calma paizão, que ainda vem a parte mais absurda da história desse modelo, cara. Porque, paizão, esse modelo ele tava enganando uma galera em silêncio, tava tudo documentado e tava na página 13. Mas antes de continuar, cara, já sabe, né? Sou o Divin do canal Mano Davin. Tô

sem skin porque, mano, tô aqui a paisando hoje. Jogo do Brasil. Então, mano, a gente cobre todas as tretas da Bolatec nesse canal e tal. Então, paizão, já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. É o único canal que a gente fala sobre tecnologia sem papinho de coach, sem papinho de vendedor de curso. Aproveita, vota na

gente no IBET, cara. O link ó, tá na descrição, é só um clique. Então, sem muita enrolação, quero ser bem direto nesse vídeo. Vamos direto aos pontos. 9 de junho de 2026, foi o dia que Antrop foi lá e fez o lançamento do de dois modelos basicamente, cara, ao mesmo tempo. O primeiro foi o Cloud Mitos,

[ __ ] Comentei aqui no canal que a parada é grave para caramba. E o segundo foi o o Fable, que é o modelo mais domesticado, que é o modelo mais tranquilo. O mito 5 eles falam que ele é melhor em engenharia, em pesquisa científica. Teve papo até que ele já bateu 95% de bent, cara. Só que eles não liberaram isso para todo mundo, tá ligado? Esse ele ficou meio que restrito

entre aquele grupinho Illuminati do projeto Gless Wing, que eles estão chamando, que é só BigTech e tal. Me falaram que alguns pesquisadores da área de da área de cybersegurança, da área de biologia também, que se passasse por uma por uma avaliação da antrop também teria acesso a esse modelo. Já o Cloud Fable, cara, esse foi para público, esse chegou na mão da galera agora dia 9. Só que o Fable ou Fábio 5, cara, ele não é um modelo diferente, segundo antropic. Basicamente eles falam que é o é o mito cinco, só que meio que enjaulado. O

próprio Antrópic chamou isso de o modelo mitos com salvaguarda ex. E o papo da Antróic, cara, era que esse era o modelo mais poderoso, o modelo mais brabo para poder tá na mão de uma galera de cybersegurança, de uma galera da tropinha da biólogo, tá ligado? A galera que é químico. Inclusive, cara, tem até um esquema lá, mano. Se você mandar carry, se for dessas áreas aí, ele já faz um um els já joga pro Opus 8. A

gente sabe que é o modelo mais antigo anterior a esse e tal, é mais fraco, mas eles disseram que você vai ser avisado quando isso acontecer. Mas aí tá de boa, porque [ __ ] vai avisar, tá tudo certo. Só que aí, cara, vem a parte que a galera ela não observou, cara, não viu chegar a isso. A Antrópica, ela publicou um System Card. Você não sabe o que é o System Card, cara? É basicamente um

manual, um PDFzinho de como o modelo funciona por dentro. Aí tem lá as políticas dele, regra, tem essa parada tudo. Aí se você olhar esse manual, cara, tem lá na página 13, cara, tinha uma informação lá que eu acho que passou despercebido de uma galera, porque além dessas travas aí que eles falam para saber segurança, biologia, que vão falar que você vai est usando outro modelo, cara, eles colocaram uma terceira categoria lá de restrição que eles estão chamando de front llopment. Basicamente pr você bloquear a galera tá desenvolvendo modelo de ponto. Isso inclui treinamento de outros modelos, infraestrutura de treinamento distribuído, design de acelerador de qualquer modelo de machine learning. Ou

seja, cara, se você trabalha com isso, esse modelo ele vai te dar uma resposta meio zoada. Só que aí tem um pequenino detalhe, cara, que tava escondido, mano. Nas outras restrições desse modelo que eu já comentei, ele avisava fal: "Opa, essa carry aqui caiu no meu filtro de Cybersc, eu vou te redirecionar pro Opus 4.". Aí você sabia, pô, tá beleza, tudo certo. Só que agora, cara, quando você

tá trabalhando, por exemplo, com o desenvolvimento de I, não, cara, ele te responde normal, como se fosse o Fable 5, completo, bonito. Que por baixo dos panos, paizão, eles iriam modificar o seu prompt esquema Illuminati lá para poder te dar uma resposta mais zoada sem você saber. Ou seja, você ia pagar caro pr [ __ ] nesse modelo, mano. Uma resposta, mano, zoada. Essa que é real.

Aí teve um mano, cara, acho que é Nathan Nathan Lambert, acho que esse que é o nome dele. Ele foi lá, mano, e tocou exatamente nesse ponto, cara. Ele falou assim: "Porra, se o modelo ele fica menos inteligente automaticamente, cara, pô, isso é uma baita sacanagem". Lógico que ele não falou com essas palavras, não foi uma parada de a inteligente, uma i uma parada de, sei lá, mano, illuminati aí, cara. Foi simplesmente você caiu no Elce lá que vai bagunçar seu prompt para te dar uma resposta zoada sem te contar. E paizão, a galera

descobriu aí um cara lá chamado Lisan Al Gaibe, acho que uma parada assim, mano, ele foi lá por fez um teste, mandou 200 tesques aí no num program bent lá pro Fable 5 resolver, cara. O modelo ele recusou as 200 aí, mano, pra tropinha do Explodiu, cara. A galera começou a falar merda para caramba e tal e falou que [ __ ] que tava zoado. Aí Antropic viu essa parada e falou assim: "Não, calma que a gente vai resolver isso e vamos colocar que vai ter restrição. A gente vai avisar igual a outra parada lá, cara." Mas eles não removeram a

restrição, eles só prometeram que agora o modelo vai te avisar que vai te dar uma resposta zoada. Cara, basicamente isso, mano. Mas calma, mano. Calma que agora vem a parte braba dessa história. Porque até aqui você vai falar assim: "Mano, eu não sou déb, isso vai me afetar, isso vai acontecer nada comigo, cara. Mas calma, porque a notícia que

saiu ontem, cara, mano, ela vai te afetar e eu vou te provar essa parada agora". Aí em 12 de junho, três dias depois do lançamento, pôra, simplesmente o governo americano foi lá, mandou um zap para antróic, falou assim: "Paizão, ó, bloqueia, bloqueia o acesso ao Fable e ao Mitos para todo mundo que não for cidadão americano." Por exemplo, eu, você, galera da Europa, galera do Japão, inclusive, mano, os devs, os engenheiros, a galera que trabalha dentro da própria antrópica, mano, mano, eles não podem mais usar. Eu quero que você para, mano, só um segundo e pensa comigo numa parada, cara. Mano, quem que criou esse problema? A própria Antropic,

pai. Eles passaram, mano, [ __ ] muito tempo chamando isso aí de projeto Glass Wing. Deram o nome misterioso, [ __ ] Falaram que era um projeto secreto. Aí lançaram a parada falando que seria o maior modelo da história dele. Tem raciocínio nível humano. Falaram que ia

ser uma revolução na engenharia de soft. Soltaram o benchmark atrás de benchmark, cara, mostrando que o mitos ele destroçava o GPT5, destroçava o Gemini, destroçava, mano, qualquer coisa que jogasse no peito dele. Papo reto, os caras fizeram o maior marketing de Iá da história. Papo reto, os caras fizeram o maior marketing de história. Aí o governo americano, [ __ ] os caras praticamente leram lá o material de marketing dele, sei lá, o pres ley dele e falou assim: "Porra, pera aí, paizão, se isso aqui é isso tudo mesmo, mano, a gente não pode deixar essa [ __ ] sair do país, cara". Mas pensa só nisso, cara. A

Antropic, ela foi banida por conta do próprio discurso que ela criou, própria historinha que ela criou. Cara, eles eles meio que se venderam como se fosse uma arma tecnológica estratégica. Aí o governo dos Estados Unidos simplesmente tratou como uma arma tecnológica estratégica, cara. Aí, tipo, aí a galera vai e tava falando, mano, lá no ex lá falando assim: "Pô, mas será que é tudo isso mesmo, cara? Será que é tudo isso mesmo? Será que esse modelo é brabão

mesmo?" Sendo bem sincero, cara, acho que ninguém sabe, cara, porque se a gente olhar os benchm que saíram, eles foram publicados pela própria antrópic, mano. Tem muita promessa absurda de longo prazo e tal. E pro dia a dia, cara, a gente não achou nada ainda que fala assim: "Mano, isso aqui faz sentido pra gente". E tem uma possibilidade, cara, muito real que esse mito 5, esse Fable 5, ele é só um Opus 4.9, que é

antropava de um discurso [ __ ] das galáxias para poder segurar lá o valuation na casa dos 60 bilhões de dólares. E para poder justificar 60 bilhões de dólares, cara, paizão, vale tudo, mano. E aí que vem a merda de verdade, cara, porque independente se o modelo ele é bom ou não, cara, tem três consequências totalmente absurdas que eu vejo aqui, cara. O primeiro foi a crise de confiança que você gerou, cara. Pensa comigo, mano. Se você é dev, se você é

empresa e você, sei lá, tava pensando em considerar emigrar toda sua cloud, cara, depois de uma semana, aí o modelo sai, ele já saiu com recessão escondida, aí você descobre que ele lá, pediu desculpa, que deu ruim, aí do nada agora os caras foram banidos por diretiva governamental, uma parada muito séria. Aí eu te falo, você ainda tem coragem de colocar a infra da sua empresa na mão deles? Cara, a segunda treta é o loquin, cara. E a estratégia que a Antropic usa e ela sempre usou, que é basicamente, mano, os caras conseguem te amarrar, eles tem lá o cloud code, tem um cowork, tem um cloud design, agora estão criando uma porrada de ferramenta, então a empresa tá usando a própria API deles lá. Aí pô, você vai lá e entrou, sei lá, pelo Sonet, aí saiu o OP. Você gostou do

Sonet? Foi pro OPP, aí do OPP sai o Fable. Você gostou? Cara, quando chegar o Mitos, mano, você tá tão dependente dele que você vai migrar, cara. É o que a galera tem feito. E esse cara, [ __ ]

é o manual de lockin que essas empresas de cloud faz. Ela tenta amarrar o máximo possível o usuário, cara. Só que esse argumento, essa estratégia de lockin, cara, ela só funciona se você conseguir manter o serviço funcionando, tá ligado? Se tiver uptime lá, cara. Mas aí, mano, quando o governo americano ele tem a chance de cortar 96% do mundo em 72 horas, cara, mano, esse papo de loquin, ele deixa de ser estratégia e acaba virando risco, cara. E pensa comigo, pô,

liderança de empresa, liderança de empresa grande, tá? Não tô falando de gente emocionada não, cara. de empresa grande, o sei lá, os grau 33, estão falando lá de os caras que são investidor, vent capital, se level, head de alguma coisa. Os caras não gosta de risco, paizão. E não vai ser um programador, alguém que é fan boy de ferramenta, fan boy de empresa, que vai conseguir convencer essa galera. Não,

paizão. O terceiro são as ações, cara. Antrópica hoje ela não é pública, mas a próxima rodada que ela vai ter agora de captação, mano, essa história ela vai est na mesa, tá ligado? do investedor lá, os os 33 de venture e capital, eles vão olhar para isso e vai falar assim: "Paizão, qual que é o risco regulatório desta parada?" E agora tem uma resposta concreta, cara. Tem uma resposta real,

porque o governo americano, ele pode intervir a qualquer momento e cortar metade do mercado dessa galera. Mano, agora a parada é essa, cara. Ou a Antropic, ela criou realmente o modelo [ __ ] das galáxias que a galera tá vendo como arma, ou, mano, ela criou, sei lá, a melhor estratégia de marketing da bolha de tecnologia da história. E o real que ninguém sabe ainda, cara. Mas o que a gente sabe é que o marketing que eles fizeram funcionou tão bem, cara, que o governo ele acreditou nessa história. Eles tomaram de graça aí uma

crise de confiança aí que vai gerar um problema absurdo de valuation. Aí você chegou até aqui, cara, você não tá inscrito, pra moral, dá essa moral aí, cara. Eu tô aqui, ó, tô com meu cachorro aqui. Tô aqui parado. Parei tudo para poder gravar esse vídeo. E esse tipo de

conteúdo só vai aparecer no seu feed, porque vai est todo mundo falando de Copa do Mundo aqui pra frente. Então se inscreve no canal para para aparecer mais conteúdo como esse para você. Mas então o que que você faz com isso? Que a gente pode trazer de lição aqui? Você tá estudando IA agora e você usa o cloud aí no seu dia a dia de trabalho. Cara,

primeiro, mano, você tem que ficar de olho alternativa, cara. Para com essa parada de ser cadelinha de empresa, mano. A nossa área tem muito isso. Os caras são muito emocionado, cara. Pô, a gente tem um Gemini 2.5 Ultra, um GPT 5,

tem uma porrada de modelo chinês tá lançando aí, mano, com dinheiro da China aí, mano. E tá, mano, fácil de você, [ __ ] migrar, testar, entender como que funciona, cara. Porque nada disso ainda não foi bloqueado, não, cara. Mas pode mudar, pode mudar. Mas se você tiver preso a uma única coisa, sendo cadelinha de um único modelo, de uma única empresa, cara, o risco é muito maior.

Você tem que dividir o risco, cara. Segundo, cara, para mim o Open Suns ele deixou de ser coisa de dev hiip e passou a ser ferramenta de sobrevivência cara, porque a gente tem vários modelos Open Suns você consegue rodar local aí, mano, que nenhum governo ele consegue bloquear lá no seu servidor, mano. Então, seu trabalho hoje, cara, você tá dependendo de modelo aí de de inteligência, modelo de linguagem, você precisa ter um plano B para e esse plano B que talvez não dependa de uma empresa americana que tá tá tá bloqueando, liberando acesso, escolhendo quem pode, quem não pode usar e fazendo essa zoeira toda, cara. Terceiro, para mim que é o mais importante, cara, acho que isso mostra que a guerra da IA, cara, ela não tá mais só entre empresa, tá ligado? Virou até uma questão agora meio que geopolítica. Inclusive, eu já até fiz

vídeo sobre isso, cara, aqui no canal. E nesse e nessa mesinha Illuminati da galera que tá criando, mano, ferramenta investir em, o Brasil tá fora dessa parada. A gente não tem um modelo de linguagem nacional de ponta, até existe, mas não tem nenhum de ponta. A gente não tem política pública de acesso para poder Equos Estados Unidos ele decide bloquear, mano, ou a China bloquear, cara, a gente tem que tomar calado, porque a gente não tem defesa nenhuma, a gente não tem soberania nenhuma em cima disso. O caso do Fable 5, cara, é o que a gente tá vendo aí, que o governo americano ele tá tratando IA como se fosse, sei lá, uma arma estratégica e simplesmente fez uma restrição de acesso, sei lá, de uma forma geográfica, tá ligado? E eu acho que essa história

só tá começando, cara. Ela só tá começando. Para mim não vai ser nem o primeiro, nem o último, mas pode ser que isso seja paranoia. Minha eu quero que você me conta aqui nos comentários, cara. Você acha que isso tudo que Antrópic foi um baita tiro no pé, foi um marketing que foi tiro no pé pra caramba, cara. De fato, mano, a evolução

das IAS, ela tá tão sinistra que daqui pra frente ela tem que ser tratada como se fosse uma ferramenta de guerra. E se você não assistiu o meu vídeo falando sobre o risco do lançamento do Fable Ball 5, cara, vou deixar aqui, ó. Assiste esse vídeo aqui, mano. Aproveita e deixa o like se você não deixou, cara. se inscreve no canal, comenta, vota na gente no IBE também que você vai ajudar a fortalecer este canal para caramba.