---
video_title: "A Nota de corte de TI passou Medicina."
video_id: OHoXAJ0W2aA
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OHoXAJ0W2aA
video_date: 2026-04-29T15:00:51+00:00
video_description: |
  Tirou 846 no ENEM pra estudar IA. Passou em IA batendo Medicina.
  E vai chegar no mercado num momento em que a IA fechou a vaga júnior.
  
  Isso aqui não é apocalipse de YouTube. É o que o Goldman Sachs
  publicou essa semana: 16 mil vagas por mês sendo destruídas nos EUA,
  e quem sai primeiro é quem entrou ontem. A Stone demitiu 370 no
  Brasil enquanto lucrava 707 milhões no trimestre. A conta tá fechando
  diferente e a geração que estudou mais pra entrar na área é
  exatamente a que tá sem porta de entrada.
  
  Neste vídeo eu pego os dados do SISU, o relatório da Goldman, o caso
  Stone e costuro a tese que ninguém tá falando: a escada existe, o
  primeiro degrau sumiu.
  
  Discutimos como a inteligência artificial está moldando o mercado de trabalho, com a Goldman Sachs alertando sobre a extinção de vagas. A Geração Z é particularmente afetada, enfrentando uma disparidade no desemprego. Entenda o impacto na sua carreira e no seu dinheiro, e por que os tempos mudaram tão rápido.
  
  📰 Fontes: https://open.substack.com/pub/chorume/p/a-nota-de-corte-de-ti-no-enem-passou?r=3ti0q6&utm_campaign=post&utm_medium=web&showWelcomeOnShare=true
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🛒 COMPRE SUA CADEIRA ELEMENTS:
  https://links.chorume.dev/elements
  Cupom: MANO
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⭐ Seja membro: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🍻 LIVES no canal toda TERÇA e QUINTA às 10h da manhã
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  ✂️ Canal de cortes: https://youtube.com/@cortesdomanoofc
  🌐 https://chorume.dev
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  📧 Precisa de recomendação de Pentesters / Devs Seniores? Fale comigo: contato@manodeyvin.com.br
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  #manodeyvin #mercadotech #iaeprogramacao
---
Mano, olha só que loucura, cara. A galera, ela tá abandonando medicina, cara, nesse exato momento. E, mano, ao mesmo tempo, a Goldman 7, ela acabou de soltar um relatório dizendo que a IA ela tá destruindo 16.000 vagas por mês nos Estados Unidos, cara. E sabe quem tá sendo mandado embora primeiro, paizão?

[ __ ] simplesmente quem acabou de entrar na área, mano. Vocês estão sentindo o problema aí, cara? Estão sentindo o problema? [ __ ] que pariu, cara. Calma que a resenha hoje é boa, tá? pega seu café aí, mano, que, mano, a

gente chegou no auge nosso, nós que somos da área, temos graduação em sistema de formação, análise, movimento, sistemas, a gente que era sempre tratado como chorume, cara. Basicamente os mediciners estão migrando pra nossa área, cara. Então, nós que somos sempre maltratado, a gente agora tá entrando na nossa era de ouro. Então, pega seu cafezinho, cara. Pega seu cafezinho, passa um pãozinho de queijo, tá ligado?

Para poder acompanhar essa resenha. E se você não é inscrito no canal, paizão, pô, se inscreve no canal, mano. Deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Esse aqui é o maior boteco de tecnologia do YouTube. A gente tá falando sobre carreira, estamos falando sobre desenvolvimento, layoff, fofoca, mano. Só coisa boa, só coisa boa

para te agregar. A gente faz live aqui terça e quinta-feira, 10 horas da manhã. Então se inscreve aí, deixa o like, ativa notificação para não perder nenhum vídeo. Me segue no Instagram também, @manodivin, que é onde a gente continua a nossa resenha. Antes de continuar, cara, deixa eu te contar uma parada antes de entrar nos dados, tá ligado? Antes da gente mostrar

dado, mostrar relatório, mano, [ __ ] pra galera que não sabe, eu formei em sistema de informação em 2008, cara. E se você acha que Dev hoje ele não é respeitado pela sociedade, paizão, você não viu nada. Você não viu nada, cara. Você tá chegando agora na área, [ __ ] na minha época, [ __ ] papo de velho pr caramba, né? Mas na minha época, mano, o nosso curso lá de sistema de formação, a gente não tinha sala fixa, mano. Cada

período a gente descobria, sei lá, em qual prédio a gente ia tá. [ __ ] a gente tá um prédio aqui, outro prédio por não sei quantos quilômetros a gente tava lá e tal. Aí do outro lado, mano, [ __ ] era o auge das engenharias, tá ligado? Não sei se vocês estão ligado, em 2008 foi o auge da engenharia. Então, [ __ ] se a gente pegasse lá turma de engenharia civil, os caras tinhaam ar condicionado na sala dele, mano.

Imagina, [ __ ] turma com ar condicionado. Nossa, era um ventiladorzinho velho, tá ligado? A gente tinha sorte, talvez, de ter cadeira sobrando para todo mundo, que às vezes não tinha também. Não era um descaso pontual, tá ligado? Era basicamente uma hierarquia que toda a universidade ela tinha que tava funcionando direitinho, mano. Se a gente

pegasse, por exemplo, curso de medicina, curso de direito, o curso de engenharia, mano, que eram uns cursos de gente séria, tá ligado? Curso de adulto, esses, mano, tinha muito privilégio. Privilégio para caramba, cara. A gente que era do da área de TI, tá ligado? Sistema de informação, era o curso daquele nerd que gostava de computador, tá ligado? que na cabeça da maioria das

pessoas é a galera que sei lá, que gosta de videogame e sabe mexer em computador e tá fazendo essa faculdade. Só que aí cara corta para ano passado, 2025, eu fui lá cara dar uma palestra numa universidade pública, foi chamar, me chamaram aqui numa cidade vizinha em Campus Goitacas, cara. lá em Campos Goita Casas, dá uma palestra numa faculdade lá e tal, que era a semana acadêmica da faculdade. Para você que não não nunca fez uma graduação, semana acadêmica geralmente é como se fosse uma feira de ciências das faculdades, que aí eram vários cursos juntos, a galera tinha palestra, tinha painel, tinha mesa redonda e tinha vários cursos juntos, vários cursos rolando. Aí depois da palestra, cara, sempre rola uma confraternização, rola um comes e bebes e tal, uma resenha e rolou, tá ligado?

Depois da palestra, rolou uma confraternizaçãozinha. Aí a gente saiu da sala para poder ir pra sala de confraternização e a gente passou, cara, por um buffet, mano, que basicamente era do C de engenharia. O C de engenharia, cara, engenharia, acho que era engenharia civil, se eu não me engano, ou era todos engenharias, não sei, cara. Mas era área de engenharia. Tinha uma engrenagem, acho que engenharia civil ou mecânica, não sei. Era uma dessas

engenharias lá. Os caras basicamente, mano, eles tinham um espaço inteiro, cara, ornamentado só para eles, bonitinho, com banner, com tudo, cara. buffet servindo tinha garçom, provavelmente. Cara, eu acho que foi bancado por empresas de formatura, porque se você não sabe, cara, geralmente essas empresas que fazem foto de formatura e tal, eles começam a bancar essas festas, essas paradas, esses comes e bebes para poder fisgar o cliente, tá ligado? É uma estratégia de venda dos caras. Já o pessoal do curso

de TI, mano, de tecnologia, mano, deu muita pena, doeu muito no peito, cara. Pô, os alunos eles basicamente, mano, se juntaram numa sala, numa áreazinha pequena, tá ligado? Aí alguém, sei lá, trouxe uma panela lá com molho de cachorro quente, os próprios alunos eles racharam salgadinho e a gente ficou ali, mano. E tipo, e o que é maneiro que pra gente tá tudo bem, tá ligado? Tá tudo bem porque a gente tem um perfil muito parecido que a gente é simples, tá ligado? Ninguém se acha muito dentro da

bolha de TI. Eu eu até brinco, eu falo: "Cara, você chega no evento de TI, você vê uns caras, mano, [ __ ] barbudo, cabeludo, cara de sujo, tá ligado? Tipo jovem tranquilão assim, por exemplo, os cara com salário de mais de R$ 100.000, cara. Aí você vai em evento geralmente de medicina direito, você vê uns cara, [ __ ] tudo arrumado com terno, isso e aquilo e ganhando bem menos, tá ligado?

Então, mano, a gente nunca teve esse luxo, isso é maneiro. Não tô reclamando da parada, mas cara, você vê um pouco descaso, tá ligado? Você vê que enquanto a gente ficou ali embolado, comendo salgadinho, rindo, conversando, resenhando, a engenharia tava do outro lado, cara, no evento, [ __ ] todo mundo bem trajado e tal e servindo. Falei: "Mano, foda". E se liga só, eu tô há 20 anos na área, cara, e a gente continua vendo dev ainda, mano, comendo cachorro quente, comendo podrão, enquanto o engenheiro geralmente ele tem buffet, ele tá todo arrumado, cara. Mas, mano,

aí você pega um dev desse que tá na gringa, [ __ ] tá ganhando para caramba, tá ganhando talvez mais que o médico e ele chega em casa, cara, ele chega na sociedade, na população, mano, ele vai ser eternamente o cara da TI, cara. Então, pô, quando eu vejo uns caras falando que quer entrar na nossa área por conta de status, mano, a última coisa que a gente tem é status, paizão. Não temos status. A gente, mano, é é simples, tá ligado? Somos simples de tudo. A gente vai ser eternamente o cara

da TI, independente de quanto você ganha. Por isso que que quando eu vi esses dados do Sizu de 2025, mano, eu parei, eu falei assim: "Caralho, mano, olha isso que tá acontecendo, cara. Mano, o curso de IA da UFG, que tem mais ou menos 5 anos de existência, ele bateu 811 pontos da nota de corte e a medicina ficou em 798, pela primeira vez em pelo menos 10 anos que medicina não liderou, cara, esse ranking. E em 2026, cara, a IA ela foi para 846, mano. E a medicina foi lá para 811, mano. A medicina ela até subiu, só que

ainda assim ela ficou para trás comparado com a área de a, mano, e a distância acabou aumentando. E pr quem viveu o que eu vivi, mano, pr quem é da área, tá ligado? A galera que antes brigava pr por sala com ar condicionado, agora tem a maior nota de corte da universidade. Paizão. É uma baita conquista pra gente. Falei: "Caraca,

mano, pra não vamos ser mais o menino da TI, vamos ser respeitado pela sociedade, cara. Mas a alegria de pobre dura pouco. E essa história bonita, essa história romantizada, ela começa a a mudar um pouco, tá ligado? A Goldman 7, cara, ela é um banco que basicamente financia metade do planeta, cara. Basicamente é um banco dos Illuminatis. Ele publicou

uma nota, cara, de pesquisa essa semana falando o seguinte: "Desde o lançamento do Chat GPT, aala tá funcionando como um freio no mercado americano". Aíes fizeram uma contazinha que eu achei uma conta de padaria absurda, mas mano, tá lá, os caras são pesquisadores, quem sou eu para poder questionar os caras? Eles basicamente falaram que a IA ela substitui 25.000 vagas por mês. Então 25.000 vagas elas são substituídas por

IA, segundo eles. Só que essa mesma IA ela cria de volta umas 9.000 vagas e tem um resultado líquido de menos 16.000 vagas por mês. Mas quem que tá sendo substituído, cara? Quem que tá sendo,

quem que tá, mano, indo de arrasta para cima nessa mudança aí, cara? Não é o sior de 15 anos de empresa, cara. Porque a gente sabe que, mano, a gente tem aquela parada chamada contextual sturt, que é onde o quanto mais sênio a pessoa tem, ela retém muito mais conhecimento da empresa, retém muito mais contexto. Então essa galera não é dropada, pelo menos não era para ser. Cara, geralmente quem vai embora, mano, é estagiário, é o júnior, é quem entrou faz seis meses, é a galera talvez que faz suporte, que faz atendimento de cobrança, que faz revisão de contrato simples, os os cornojobbers, tá ligado? E geralmente essas vagas de

corno job, essas vagas de tarefa mais simples, mano, geralmente é tarefa de quem tá começando. E todo mundo sabe que a Iala faz isso muito mais barato, sem fila de onboarding, sem benefício, sem reclamar de vale transporte, vale alimentação, nada disso, mano. E o que é mais legal é que esse esse relatório ele confirma aquela teoria que a gente tem, né, cara, que a IA ela não roubou emprego de ninguém, ela simplesmente ela não abriu a vaga que você precisava para poder aprender. Aí aqui tem mais uma parada, mano, que é muito interessante, que chega a doer um pouco, cara. A geração Z, que é aquela galera que tem menos de 30 anos, tá ligado? É a geração

mais fluente de A. É a geração mais fluente de A do planeta e tal. Geralmente usa o curso, descobri o Cloud Code primeiro, a galera que tá nos Discords, desses Discord de agentes discorders, mas é exatamente essa geração que tá no ranking dos mais atingidos pelos cortes. Mas por que isso, paizão? Por que isso, cara? no relatório, ele fala o seguinte,

cara, porque a fluência em ferramenta não é a mesma coisa que experiência de julgamento, tá ligado? No escritório de advocacia tinha o Júnior que ficava 3 horas fazendo triagem de processo e tinha um sócio sênior que definia, sei lá, a estratégia do caso. A IA hoje ela já faz essa triagem e o sócio ele não foi embora. E aí que vem o problema, porque o Júnior ele nunca vai ganhar essa experiência de triagem, porque simplesmente não tem mais triagem, mano. Porque a escada, a escada de senoridade, ele continua existindo. Mas segundo esse

relatório, cara, o primeiro degrau já era. E olha só a ironia, a galera estudou mais do que qualquer geração para poder entrar na área, mano. Tirou 846 no Enem, passou na nota de corte mais alta da universidade, passando de medicina. E vai chegar no mercado, cara, justamente quando o mercado fala assim: "Cara, a gente não precisa de iniciante, cara. Por que que essa galera tá aí?"

[ __ ] mano, eu fico com muita pena, dói muito o peito, cara, que fala que na nossa hora de brilhar, mano, putz, não vai dar, cara. Não vai dar para brilhar. 20 anos atrás, eu não tinha sala fixa. Hoje o curso deles tem a maior nota de corte do país, cara. Só que o que tá mais triste é que a cada dia que passa o mercado ele tá fechando vaga para Júnior, mano. Basicamente, tipo, no

nosso momento, tá ligado? No momento que a nossa que a nossa área ganhou prestígio, a gente também tá perdendo essa porta de entrada ao mesmo tempo. Eu não tô sendo pessimista não, tá galera? Eu não tô desanimando a galera e tá começando não e tal, porque eu falo que existem várias formas de você entrar na área e eu também eu não sei quais são. Eu sei que putz, você vai ter que correr atrás e não vai ser tão fácil igual, por exemplo, como eu entrei há 20 anos atrás. Agora pegando esse gancho, cara,

e falando um pouco sobre o nosso mercado brasileiro, mano, os 16.000 por mês, eles são dados americanos, que é onde dá para medir, tá ligado? Mas acho que a gente pode considerar que o mecanismo aqui no Brasil ele é o mesmo, cara, porque as empresas brasileiras de tecnologia elas não estão aumentando head count de júnior, tá ligado? Elas não estão contratando mais júnior, elas estão usando um sior com IA para fazer o que antes precisava de três pessoas. O exemplo disso é a Stone, né, cara, que basicamente eles cortaram lá a equipe de tecnologia, teve redução de 20%, a receita cresceu no mesmo período, 77 milhões de lucro no primeiro trimestre.

Isso acaba não sendo coincidência, cara. É, é a conta nova do mercado, tá ligado? Apesar de eu achar maior baboseira esse papo que eles falaram que a Ia tá resolvendo as coisas, eu acho que a I ela tá acelerando e poôde permitir. Então acho que quem tá lá vai sofrer muito mais. Mas que tá tendo corte, tá tendo, cara. E mano, e teve uma parada

que eu ouvi que eu falei assim: "Caraca, mano, o chefe de Ada Stone, ele publicou aí na nas redes sociais dele o seguinte: "Mano, abre aspas, queimei minha língua achando que só Bigtech ser teriam coragem de admitir demissão por uso de A. A Stone acaba de fazer o mesmo, que foi o Anderson Amaral, ex-chefe de Ada Stone, cara, na real, acho que ele foi de Arrasta. Eu sinceramente, eu já falei que, mano, até IA pode até ajudar a acelerar algumas coisas, mas esse lance de substituir, mano, eu não tô acreditando ainda, porque nós que somos déve do dia a dia, a gente sabe que o buraco é mais embaixo. Mas uma coisa que a gente pode admitir é que, de fato, a gente que é mais sênior, estamos recebendo mais demanda e estamos conseguindo entregar muito mais, tá ligado? E falo com você, às vezes é mais fácil a gente pegar uma demanda e resolver do que parar e fazer per program, talvez com Júnior para poder explicar ele, para ele fazer essa demanda. Não que seria um problema pra

gente, porque a gente vai ter nosso salário do mesmo jeito, mas eu tenho notado que a própria liderança ela não tem mais exigido esse papel nosso, tá ligado? E eu fico meio bolado, mano, porque o candidato que tirou 846 no Enem, cara, ele vai encontrar um mercado que ama o currículo dele e vai oferecer uma vaga de três pessoas para uma com salário de uma. E uma coisa que eu não vou fazer aqui no canal, cara, é essa parada de cinco skills que vão te blindar daá, mano. Porque putz, mano, isso aí não é nossa vibe, tá ligado? Isso aí para mim é conversa fiada de vendedor de curso, vendedor de mentoria de Ai, mano. Mas o próprio relatório da

Goldman, ela aponta uma distinção real. Existe uma diferença entre substituição, que é onde a IA executa a maioria das tarefas, e ocupação de argumentação, que é onde a Ia acelera, mas o julgamento humano ainda é o produto. Aí a substituição é o deve que escreve crude sem pensar. Para mim esse é o caminho da substituição, tá ligado? Então, se você só escreve o crude, você só aceita, você não pensa nem nada, cara, putz, eu acho que esse você acaba não sendo tão necessário pra empresa. Mas agora o dev

que decide qual sistema não precisa existir, aquela pessoa mais estratégica que entende, mano, eu acho que geralmente é a pessoa que fica. Por exemplo, eu falo que é uma habilidade que o dev tá sendo essencial, principalmente pra gente que é back end, tá ligado? Porque eu não gosto muito de front end que a galera sabe disso. Mas eu acho que uma habilidade, mano, que tá destacando a gente pra caramba é é a habilidade de entender a arquitetura, de entender o problema antes da gente abrir o editor. E na minha visão, eu sempre falo na live, cara, eu acho que esse papo da A tá substituindo todos os deves, mano. O mercado ele não tá

matando o dev, ele tá matando aquele deve tarefeiro. Tá matando deve tarefeiro. Deve tarefeiro, filhão, que só faz as paradas, só aceita, não entende muito. Pô, eu vejo uma leva de programador novo agora que entende muito termo bonito, muita coisa que vem de curso e tal, mas não entende a aplicação, não sabe aquilo caminho seguir. Já peguei vários projetos, cara, que o cara meteu um clean architecture no back end, cara, e você pegava lá o projeto, putz, era um crude, mano. Já

peguei muita bucha dessa, porque simplesmente a pessoa não tinha visão crítica de entender. Fala assim: "Mano, essa arquitetura não cabe aqui". Cara, por exemplo, a gente viu uma vaga lá do Kim Katagri que basicamente na descrição da vaga ele fala que ele tem driven, cara. é você criar uma arquitetura de evity driven, mano. Isso é nível de fintech, cara. A não ser que ele tá, sei

lá, com uma fintec que ninguém sabe, porque até então, se você pegar os produtos que ele trabalha, cara, nenhum deles justifica uma arquitetura de eventos. Então, acho que falta um pouco o devão crítica de arquitetura, de saber o que que vai, o que que não vai, porque, mano, acabamos virando, cara, orquestrador de Iá, cara, por mais que essa galera às vezes, ah, eu não vou usar IA, não sou vi coder, pelo amor de Deus mano, acorda pra vida, [ __ ] Porque se você sabe que tem que ser executado, cara, mano, coloca a Iá para executar, cara. E você foca no que realmente vale a pena ser executado. Isso não tem não tem um auto compete, tá ligado? Isso aí, mano, é a estratégia e a visão crítica do profissional, [ __ ] Agora, o veredito dessa história, cara, pra gente poder fechar aqui, concluir aqui essa resenha, mano, a gente tá vendo uma geração inteira que abandonou a medicina, cara, que paga bem, tá ligado, mano? Pega bem. Você tem, por

exemplo, e como é que se diz? A sociedade gosta de você, a sociedade gosta do mediciner, tá ligado? A sociedade respeita. Mas talvez demora 10 anos para poder você ganhar dinheiro. A galera trocou isso para ir pra Iá, que promete dinheiro em 3 anos. Se colocar

na balança é uma aposta racional. É uma aposta racional do que, pô, esperar 10 anos para eu ganhar dinheiro de verdade e em 3 anos a galera tá postando e a vai conseguir ganhar dinheiro. Teoricamente é isso que a galera tá vendendo, né? Ainda não vi nada que prova isso. O problema é que ninguém contou para essa galera que a a IA que eles querem trabalhar é a mesma que tá fechando vagas de entrada que eles iam ocupar enquanto aprendiam. Eu passei 20 anos

numa área quando fazia faculdade não tinha nem sala fixa, que comia cachorro quente na semana acadêmica, enquanto engenharia tinha buffet e hoje virou o curso que tem a nota de corte mais alta do país. Cara, fico muito feliz porque a área, nossa área, ela ganhou o respeito que merecia. Agora ela vai ter que resolver um problema que a medicina nunca teve. A ferramenta que os alunos estão aprendendo a usar, a ferramenta estão ensinando usar, ela vai competir com ele quando ele sair da faculdade, tá ligado? Porque antigamente a a competição era entre os alunos, né? Pô,

ah, tem 30 alunos na minha sala, então eu tenho 30 pessoas para eu competir. Não, se agora você tem 30 pessoas para competir e mais a ferramenta que você estudou. Agora comenta aqui embaixo, você que tá entrando na área agora, cara, como é que tá sendo as suas buscas? Tá fácil, tá difícil? Como é que tá, cara? conta sua experiência, porque

eu não tô aqui para cagar a regra. Eu acho que ainda tem muita vaga, eu acho que tem muita oportunidade. Só que aquela torneira aberta que a gente teve na pandemia, cara, que a galera usou de argumento para poder vender curso, vender mentoria, vender esse monte de tranqueira, cara, mano, já não funciona mais. Inclusive, grandes boot camps que ganhou muito dinheiro naquela época, já tá até pivotando estratégia. >> Tá cansado de terminar o dia com dor nas costas, né, papai? Home Office,

Ergonomia e investimento. Garanta sua cadeira elements com cuponzinho humano e o linkzinho que eu deixei aqui embaixo.