---
video_title: "Você ainda é o programador?"
video_id: xO2EkUAtTh8
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xO2EkUAtTh8
video_date: 2026-04-13T15:01:48+00:00
video_description: |
  Um dev do Spotify fez deploy de um produto inteiro usando IA. Não sentiu nada. Zero orgulho, zero satisfação. E isso abriu uma ferida que muita gente tá fingindo que não existe.
  
  Nesse vídeo a gente fala da crise existencial real que tá batendo nos devs em 2026  sêniors que viraram supervisores de agente, júniors que entraram no mercado sem aprender a base, Agile que virou horóscopo de gerente de produto e code review que ninguém mais lê porque a IA vomita 4.000 linhas por PR.
  
  Se você já se sentiu um despachante de prompt, esse vídeo é pra você.
  
  🔴 Lives toda Terça e Quinta às 10h
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🔢 CONTA DEV - Contabilidade para devs
  https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  🛒 COMPRE SUA CADEIRA ELEMENTS:
  https://loja.elements.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=legenda&utm_campaign=manodeyvin
  Cupom: MANO
  
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  Referencias:
  https://dei.fe.up.pt/pt/blog/2026/03/09/estara-a-ia-a-criar-uma-crise-de-identidade-para-os-programadores/
  https://moacirmoda.substack.com/p/a-crise-existencial-da-era-das-inteligencias
  https://diegonogare.net/2026/03/agentes-de-ia-em-2026-a-evolucao-da-programacao-e-autonomia/
---
Gastando muito impostos, meu PJIN. Com a conta deve, o leão vira gatilho. Descobre o quanto você poderia estar economizando com esse link aqui, ó, que eu deixei aqui embaixo. Mano, imagina só a cena. Você passou, sei lá, 20 anos aí e tal, virando noite, a base de café requentado, a galera da velha guarda, logicamente, né, cara? tipo estudando

para tentar, sei lá, dominar mais um um Java, dominar talvez um rubinho, dominar até um JavaScript, mano. Aí estudar, dar uma melhoria em carry, performance de carry, mano, aquelas carrys que pareciam invocação do mal. Aí chega em 2026, cara, e você descobre que, mano, os sênios lá do do Spotify, por exemplo, de algumas bigtechs, os caras hoje em dia não escreve nenhuma linha de código mais, cara, desde o Natal para mim, paizão, sinceramente, tá ótimo. Era tudo que eu pedi para Deus, cara, porque eu sou um deve cansado. Eu quero mais mesmo que a máquina ela trabalhe para mim, eu faço o mínimo de trabalho possível. Mas

o papo é reto, cara, porque tem gente que tá nesse momento com crise de identidade, mano. E não é só medo da galera perder emprego, não, cara. Tá batendo mesmo uma crise existencial pesada de quem não sabe mais se ele é engenheiro de software ou se ele virou, sei lá, babá de prompt pra gente de ar. Ah, mas mano, Davin, para que que isso interessa, cara? Ai, que saco isso, cara. Porque, paizão, na moral mesmo, o

soco no estômago da galera que tá tomando, cara, é muito real, cara, porque tem muita gente que ainda tem esse amor a arte de você escrever códigos artesanais, tá ligado? O Moa, mano, se você não tá ligado, que ele deve que ele escreveu um post que ele subiu um produto inteiro usando IA e depois ele soltou que não sentiu [ __ ] nenhuma, nenhum orgulho. E isso confirma, cara, a as dezenas de relato que eu recebo na DM, no e-mail de gente que tá se sentindo exatamente assim, cara, vazio, tá ligado? aquele vazio especial, porque o tesão de construir com as próprias mãos tá sendo trocado por um agente talvez de sei lá $ e tem dev que tá entrando em parafuso porque perdeu aquele brilho, aquele brilho no olhar de criar um produto do zero. E no vídeo de hoje a gente vai descer esse nível, cara. Nós vamos sair do

programador raiz pro programador de Markdown. Vamos falar do enterro desenvolvimento ágil e o que cara aquele que ninguém gostava, aquele mano que é que é empatador de sprint. Ele tá virando herói dessa bagunça. E se você é deve Júnior emocionado ou soranzin cansado igual eu, mano, segura o choro porque é o grande rollback de tecnologia ali. Tá batendo na porta. A gente subiu

tanto abstração que agora a gente tá flutuando no vazio. Mas antes de continuar, paizão, já sabe, né, [ __ ] Já deixa o likezinho da amizade, mano. Se inscreve no canal, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, cara. Vem fazer parte de nossas lives. Terça e quinta-feira 10 horas da manhã. Aproveita, me segue no Instagram

também, @manodeavivin, que é onde a nossa resenha continua. Papai, vamos ao que interessa. A gente virou dev porque a gente amava construir, tá ligado? Pelo menos era um dos motivos, cara. A gente via aquele bug, mano, aquele bug maldito, sei lá, às 3 horas da manhã e a gente conseguia resolver aquilo, a gente ficava arrepiado, cara.

Aquilo dava sentido na vida. Só que agora, cara, no Spotify, por exemplo, os caras passam o dia supervisionando a gente. A gente acabou virando Markd developer, cara. Passando o dia escrevendo spec em português para ISUSP código. Eu, particularmente, eu não me importo. Eu tô cagando, cara. Eu quero

mesmo que a Ia faça o trabalho todo. O que eu quero é boleto pago. Eu quero um dinheirinho para poder assar uma carne final de semana. É isso que eu quero. Mas eu tenho amigos que estão nesse momento se sentindo lixo. Eles disseram

que a sensação que eles têm é como se eles fossem um chefe de cozinha cinco estrelas, promovido talvez por um operador de air fry, que basicamente aperta botão e espera a mágica acontecer. O estúdio 2025, ele fala o óbvio, cara, que a Iar ela ameaça a nossa autonomia e ameaça também aquela sensação nossa de se sentir útil. Cara, o post do Moassi no Substeack, ele foi um exemplo perfeito desse vazio, cara. O cara fez um deploy de um projeto, mano. Teve zero emoção, tá ligado? E esse papo

que o Mo falou é só a ponta do icebara. O que eu recebo de relato de dev falando que se sente uma fraude, tá ligado? Não tá no gii porque o programador de verdade não é uma impressora de código, mas o mercado ele tá tentando forçar a gente ser exatamente isso, tá ligado? E pro Júnior, cara, [ __ ] pro Júnior, mano, se pra gente tá [ __ ] pro Júnior, o bagulho tá doido, cara. Pô, Steck Overflow e Stanford mostraram que os empregos para quem tem de 22 a 25 anos caíram 20% desde 2022, com 84% das equipes viciadas em Ya. O CEO da WS,

cara, ainda tem um sinismo de dizer que substituir os júiors por I é uma oportunidade. Oportunidade para ele trocar de, né, cara? Pô, lá no hack news eles definiram uma parada muito braba, cara. falaram que Júnior com Cilot é basicamente um turista de código. O bagulho ele roda, mas se der um erro de segurança, ele fica com cara de paisagem porque ele não tem expertize suficiente para poder debugar. E o que que sobra

para nós? O que que sobra os beta? Os beta programador, tá ligado? Pra gente não ser extinto. Quatro skills. Saber

dar contexto ao prompt, sacar padrão ruim de código, entendeu? Ter aquele faro de código lixo, fazer code review estratégico, gerenciar sistema de multiagente e tal. O movimento 2026 ele mostra que a evolução é autonomia, não é mais a digitação. Cara, esse papo de codar rápido, paizão, já era, mano. O desafio agora é não deixar o sistema explodir na mão do cliente enquanto você tá fingindo, tá trabalhando. Agora vamos

falar do Agile, cara. Ai, o boy gostoso Agilio que para mim, mano, é esquema de pirâmide pra galera vender consultoria, mano. Mas esse defunto ele ainda insiste e não sente errado, cara. Agora em 2026, cara, 92% das empresas ainda dizem que usa, cara. Mas não segue nada, cara. O

negócio praticamente virou um Frankstein, mano. Ainda mais depois da Iá, cara. A McKenzie fala que 35% ficou mais rápido. Mais rápido para quê, cara? Para entregar dívida técnica, sei lá, em escala industrial. E story point, pô,

story point virou piada, cara. Para mim, eu acho que o story point deveria ser trocado, talvez por quantos tokens você gasta para resolver aquela tarefa, mano. Aquilo, mano, se já era piada antes, mano, agora coná oficialmente virou horóscopo de gerente de produto. Mano, o processo ele tá uma bagunça, cara. Code review gigante. Ninguém tem nem saco de

ler mais code review, mano. E dando uma olhada lá fora, cara, a modinha da vez agora é o tal do Flow Matrix. É cle time, trollput, coisas que fazem sentido, talvez em quem bota a mão na massa e não quem fica fazendo reunião o tempo todo. A Microsoft, ela mandou um papo, cara, em 2026, se você não aceitou a IA como a sua dupla, você é o chato da empresa. O foco agora não é automação real, não é essa punhetação mental de Sy Point, que só serve para enfrentar dashboard de gerente de produto crossfiteiro. E o Code Review, Code

Review virou faixa de gás, né, paizão? PR com mais de 4.000 linha porque a ia vomita código para caramba e o dev, mano, o suposto dev, ele só aceita, tá ligado? Ele tá nem aí, só vibe coder, ele só aceita, ele dá prova em tudo, cara. O resultado dessa bagunça, mano, o refector ele foi pro saco. A

complexidade técnica, mano, ele tá explodindo. O apocalipse de software já tá deixando investidor, esse investidor malandro, tá ligado, com pé atrás, porque ninguém quer ser dono, talvez, de uma montanha de Strom digital, mano. A gente entrega volume pro dashboard, mas a dívida técnica, ela tá vindo, mano, com juro mais alto do que cartão de crédito de banco colorido. E tem outra parada, mano, que me irrita um pouco, é que a gente tá criando uma geração de Dev Lego. O cara ele sabe pedir pra i conectar um banco no outro, mas se perguntar para ele o que que é um deadlock ou como funciona uma gerência de memória, o maluco entra em tela azul, paizão. Agora em 2026, mano, a abstração

ela ficou tão alta que o dev médio, ele não entende mais o que acontece embaixo do capô. É tipo um mecânico que sabe dirigir um Tesla, mas se o pneu fura, ele não sabe onde fica o macaco do carro. >> Ai, mano, Davin, para que saber isso se a Ia já faz isso tudo? Para você não virar um refém, seu emocionado. O riso 2026, mano, é a galera virar analfabeto funcional técnico. Se a I alucina e mete

um vazamento de memória com loop infinito, você vai ficar olhando pro monitor esperando a ferramenta consertar sozinha, paizão. O senho de verdade é quem sabe descer por baixo do nível quando o circo pega fogo. Quem só sabe usar ferramenta mágica, paizão, não é um engenheiro. É pra mim, cara. É um despachante. É a mesma crítica que eu

tenho da galera do No Code. >> Ai, eu sou programador No Code. >> Isso não existe, cara. Você é no developer. E o cara que ele é programador de A e ele não sabe programação, mano, ele não pode usar esse título de falar que ele é programador. Para mim, ele é só um

despachante de prompt. E a solução pros PR gigantes, paizão. Ou usamos IA para resolver a própria IA ou aceitamos o apocalipse. Sem revisão humana na arquitetura, cara, é deploy, bomba, relógio todo dia. A IA, ela ignora totalmente vulnerabilidade básica, porque o padrão dela talvez tá desatualizado. É o famoso na minha

máquina funciona pau no cu do servidor. E o QA, cara, mano, na moral, a gente ama QA, né, cara? Mas quem diria que o cargo que a gente mais odiava é o Salvador nessa bagunça? Pensa comigo, com Cloud Code comitando em paralelo, cara, ninguém mais sabe quem é o pai da criança quando explode um bug. O QA de 2026, mano, agora esse QA do dias atuais, ele tem que ser muito mais um estrategista de guerra, porque se não tiver um humano validando essa zona, cara, a segurança vai pro saco, mano.

Agora aquele que só dá play no Cyprus, mano, [ __ ] morreu. Agora o QA de verdade, ele acaba virando, sei lá, uma espécie de guardião da lógica, tá ligado? Pro Seniors é a perda do prazer do artesão, tá ligado? Pro Júnior é o risco de virar um analfabeto funcional, mas quem tem a malícia, o jogo de cintura, é a chance de virar um arquiteto, tá ligado? Agora em 2026, os conselhos de cybersegurança, eles estão desesperado com esse monte de risco que tá pintando, cara. O Git Hub ele tá

entupido de projeto, mas a segurança, paizão, tá uma pineira. A minha teoria é o grande HBCK, cara. O grande Rbec, ele vai acontecer, o mundo ele vai cansar desse hype, a conta da dívida técnica vai chegar e vamos voltar a valorizar quem realmente entende o que tá acontecendo. A Microsoft ela vem de A como parceira, mas se não tiver governança, cara, a crise é certa. Então, acho que a pessoa tem que focar muito mais no porqu e não no como. A Iá

é ferramenta e não é seu deus, cara. Eu tô de boa usando ela, mas eu não posso esquecer de como eu faria na mão. E resumindo esse bagulho todo, cara, aí ela te força a deixar de ser um digitador e virar talvez um maestro, cara. O ágil praticamente ele tá morto. O que virou o guardião dessa sanidade toda. Tem mais código, mas a qualidade

tá uma bosta. O Mo sentiu o vazio. Eu recebo relatos de quem tá na mesma todo dia. Você tem que entender, paizão, que a sua identidade, ela não é o código que você digita, mas é o valor que você entrega. E você que são Dev Júnior emocionado, cara, para de preguiça pros meus siiors, cara. Cansado, aprenda mais

orquestrar, cara. Vamos aprender mais orquestrar, mas a gente também não pode tirar o olho do código, tá ligado? Esse desapego 100%, mano, isso não entra na minha cabeça, cara. Para mim, 2026 é um teste de stress, mano. Passa quem evolui o cérebro e não quem atualiza para uma versão nova, sei lá, de um co pilot da vida. Acho que aqui tem que estudar mais

contexto, entender padrão e não deixar a a sua code base virar um espaguete de ar. Tá cansado de terminar o dia com dor nas costas, né, papai? no home office, Ergonomia e Investimento. Garanta sua cadeira elements com cuponzinho humano e o linkzinho que eu deixei aqui embaixo.