---
video_title: "🚨 A BOLHA DA IA JÁ ESTOUROU | E OS CEOs SÓ NÃO TE CONTARAM AINDA"
video_id: HZXsILfWGCU
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HZXsILfWGCU
video_date: 2026-07-13T15:00:18+00:00
video_description: |
  A bolha da IA começou a estourar e quem mais apostou nela foi o primeiro a recuar no sigilo. Microsoft cancelando data center, Starbucks aposentando IA que não sabia contar leite, Klarna recontratando humano, Uber estourando o orçamento do ano em 4 meses. A tecnologia é real. A conta é que não fecha. E nenhum CEO vai subir no palco pra te contar isso — mas eu vou.
  
  Aqui a gente liga os pontos que ninguém liga: o que os donos das big techs falam no palco × o que eles fazem nos bastidores.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  💼 PATROCÍNIO — CONTA DEV
  Faça parte 👉 https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⏱️ CAPÍTULOS
  0:00 Palco × bastidor: o que os donos da IA escondem
  1:23 US$ 1,6 trilhão: o número que não cabe na cabeça
  2:05 CapEx: 72% do caixa das big techs
  3:22 Microsoft cancela data center na surdina
  5:08 Starbucks: a IA que não sabia contar leite
  7:24 Klarna: demitiu 700 e teve que recontratar
  9:17 O grande boomerangue da IA
  10:17 Por que o agente queima tanto token
  11:00 Cola na resenha e nas lives
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  📚 FONTES / REFERÊNCIAS
  
  • $1,6 tri em infra de IA - Anomaly Investments: https://anomalyinvestments.substack.com/p/this-obviously-is-an-ai-bubble-the
  • CapEx = 72% do fluxo de caixa (dobrou em 2 anos) - Forbes: https://www.forbes.com/sites/jasonkirsch/2026/06/02/the-ai-capex-to-revenue-gap-is-widening---and-markets-are-starting-to-notice/
  • BIS alerta sobre o gasto com IA - Quartz: https://www.facebook.com/quartznews/posts/1376135017715646/ | https://www.bis.org/
  • Microsoft cancela leases de data center - Fortune: https://fortune.com/2025/02/24/microsoft-cancels-leases-for-ai-data-centers-analyst-says/
  
  
  #IA #BolhaDaIA #InteligenciaArtificial #Tecnologia #DevBrasil #ClaudeCode #Programação #OpenAI #MercadoTech #VibeCoding
---
Os caras subiram no palco este ano, os Illuminatis, os donos das maiores empresas de tecnologia do mundo e disseram com a cara mais lavada do mundo que a inteligência artificial ela vai mudar tudo, que vai ser a maior revolução da história e que já soltaram a carta do tigre que vale mais de 1 trilhão de dólar nesse jogo. Só que na mesma semana, rapaziada, [ __ ] essas mesmas empresas na Maciota, no sigilo, eles foram lá, cancelaram o data center, [ __ ] pegaram uma galera que tinha demitido, tinha mandado embora, chamou a galera de volta, eles cortaram o próprio orçamento de A pela metade, mano. E eu não sou debia, pelo amor de Deus, não me confunda, porque nós sabe que o bagulho funciona, que nós somos vibe holders, mas a conta que já não fechava no passado, hoje ela tá fechando menos ainda. Eu não tô vendo nenhum José Palestra, aquele que vem de revolução no palco, falar a respeito disso. Eu não, acho que ele não quer que você saiba disso. Ele não quer te mostrar, mas eu

vou. Se você não me conhece, sou mano Devin. Canal Mano Devin, que é o canal mais chorume de tecnologia. Nós falamos de tecnologia aqui de uma forma podre, suja, sem papinho de coach, sem papinho de vendedor de curso. Então se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. E você que já é inscrito, dá uma

olhadinha aqui embaixo, ó. Vê se continua inscrito, porque, mano, o YouTube ele tá dropando a inscrição de uma galera. Bora, porque essa história ela começa com um número que provavelmente ele não vai caber na tua cabeça, no teu crânio, 1 trilhão600 bilhões de dólares. Guarda esse número, mano. Esse é o tanto que foi prometido em infraestrutura de A entre 2023 e 2026. Nós estamos falando de data

center, estamos falando de chip, energia, mano, aquele combozinho completo, illuminati. Só para você ter noção do tamanho disso, meu jogador, as cinco empresas Picar Galáxia de A do Planeta, mano, elas estão gastando em Capex. Você não sabe que Capex? É basicamente o dinheiro que você gasta aí em mão de obra pesada, galpão gigante, data center, placa de vídeo, memória, conta de luz para poder manter esse monte de máquina ligada. Mano, os caras estão gastando equivalente a 72% de todo o fluxo de caixa operacional deles. Mas

72%, mano, mano, e papo reto, isso dobrou, cara, nos últimos dois anos. Traduzindo de uma forma chorume aqui pra gente poder entender, imagina só que você tá faturando aí papo de R$ 10.000 por mês. É um mizinho estourado. Tu tá faturando 10.000 por mês, aí você tá

torrando R$ 7.200 R só em ferramenta na promessa de que ano que vem isso vai virar ouro. Você faria isso por quanto tempo, meu jogador? Quanto tempo você teria fôlego para você tá queimando esse dinheiro todo no Mega Brain? Porque tem gente grande começando fazer exatamente essa pergunta, tá? O Bis, mano, que é o

banco central dos bancos centrais, é o cara que cuida do sistema financeiro mundial, o Illuminati, o 33, ele soltou um alerta com todas as letras, dizendo que esse padrão de gasto com IA pode quebrar. E não foi o influenciador de cripto no Twitter, tá ligado? Foi o Bis, mano. E aí que o jogo vira, porque, mano, no palco o papo é: investe, investe, invista. A revolução chegou, vamos acabar com os empregos. É

revolução industrial, terceira revolução. Mas uns bastidores, cara, na maciol no sigilo, tá ligado? No sigilo, mano, essa história ela é marquetinha, tá ligado? E o primeiro a recuar foi justamente quem mais apostou nessa parada. E não foi empresinha qualquer, não, tá? Tô falando de qualquer empresa,

não. Estamos falando a maior delas, mano. A [ __ ] a [ __ ] da galáxia, a Microsoft, a empresa que botou bilhão de dólar na Open que enfiou o coilot em tudo quanto é canto, que apostou em fazenda inteira de ar. Pois é, mano. Pois é, paizão. Os analistas lá, mano,

da TDC Cohen perceberam lá no iniciozinho de 2026, mano, descobriram que a Microsoft ela foi lá na na encolha, tá ligado? Na encolha e foi lá e cancelou o contrato para caramba em data centet lá nos Estados Unidos, mano. Papo de centenas megw de capacidade, tá ligado? Mas calma, deixa eu te contar o outro lado antes que o pessoal venha aqui me encher o saco nos comentários, porque a própria Microsoft ela veio a público para falar essa parada. Ela mandou a pessoa, tá tudo certo, mano.

Nossos 80 bilhões de capex, eles continuam em pé. A gente só tá ajustando o ritmo em algumas áreas. Você tá ligado? Calma, calma, tá tudo tranquilo. Então pega essa informação com a pinça, pega assim, ó, palitinho, ó. Não é a

Microsoft que tá falindo, não é o fim do mundo. Mas presta atenção no movimento, não presta atenção no comunicado, não. Porque quando a empresa que mais investiu IA no mundo começou a a esse esquema, esse movimento de ajustar o ritmo e devolver contrato de data center que ela mesmo correu para poder assinar, isso não é discurso de quem acabou de descobrir galinha de ovo de ouro, não, paizão. Isso é papo de quem abriu a planilha e tomou um susto. Falou: "Deu ruim, deu merda". E tem uma paradinha,

mano. Cancelar com atrás de prédio, [ __ ] é é tranquilo. É é coisa longe, é coisa macro, é é problema de rico. Mas a bolha ela não só tá lá nos prédios, mano, ela tá no chão de fábrica. Ela tá na ferramenta que prometeram que ia substituir a gente. E até agora não

substituiu. Agora deixa eu te contar a história de uma máquina que não sabia contar leite. [ __ ] mano Davin tá pirado, né, cara? Calma, calma, calma. Vamos falar do Starbucks, cara. Lá em

setembro de 2025, mano, a empresa ela resolve colocar uma Ziá lá para poder fazer o controle de estoque da loja. Papo de visão computacional, sensor de profundidade, aquele pacote de tecnologia que parece ter saído de filme, mano, mas que existe, que [ __ ] não é o dia a dia, mas existe e funciona essa parada. Você basicamente você aponta o tablet lá pra prateleira lá e aí ela conta tudo sozinha, ela faz a contabilidade daquela parada lá. Aí na demonstração como sempre, [ __ ] funcionou bem pr caramba. Aí o que que aconteceu? Starbucks foi lá falou assim:

"Porra, funcionou staging, vamos liberar pra Prodaram isso nas suas 11.000 lojas." Aí, [ __ ] aconteceu de sempre, né, paizão? Aconteceu de sempre, mano. Pô, a demonstração ela é maravilhosa, a vida real é diferente, cara. Mano, a Iá,

ela não conseguiu distinguir um leite do outro, tá ligado? O leite integral do leite de aveia, do leite de amêndoas, para ela era tudo a mesma caixa, tá ligado? Pô, ela contava errado, ela ignorava o produto, ela inventava estoque, não existia. O funcionário tinha que ficar, mano, [ __ ] abanando o tablet na frente da prateleheira, virando de um lado pro outro, pro sensor funcionar, mano. Pra dá muito mais trabalho do que quando a galera contava na mão, mano. E qual que foi o resultado

dessa parada, mano? Sobreviveu ve meses. O Starbucks, ele simplesmente foi lá, aposentou essa ferramenta inteira, tirou essa tranqueira toda em ve meses e voltou a contar estoque do jeito antigo. É o grande Hback, papai. É o ser humano de volta, contando no olho, contando na mão, no papel que sempre funcionou. Só

que o que é mais bizarro, mano, que a gente fica zoando, mas essa parada custou 1 milhão de dólar, mano. E perdeu pro pro seu João com seu caderninho e seu sua caneta anotando na mão, mano. E o ponto não é nem essa parada assim, a é burra, tá alucinando. Não, não, calma, calma, que nós somos vibe coders. Nós estamos a favor da Iá e contra os deves.

Calma. O ponto é que, mano, entre a demonstração do palco e a prateleira da loja, mano, tem um abismo no meio desses dois, mano. E a galera que vem de revolução, ela nunca fala desse abismo. Eles falado positivo, cara. Ah, 2 bilhões de conversa lá que aá resolveu.

Ele não te fala do cliente que ficou puto, ele não te fala da merda que deu, cara, de de [ __ ] ter que recontar a parada toda, na moral. Que é exatamente o que aconteceu com a próxima empresa que a gente vai falar aqui, cara. Esse aqui demitiu gente de verdade, paizão. Vamos falar de uma fintec sueca, mano. A clarna, eu não sei se é assim que se pronuncia, é clarna. Clna,

>> eu não sei. >> 2023 eles fizeram, mano, por aquela notícia do sonho, o sonho de todo CEO, aquele CEO emocionado que tem a meta de sair na Forbes, eles conseguiram pegar essa essa redline, tá ligado? E assim, ó, demitiram 700 atendente de suporte e botaram uma IA treinada junto com a openi no lugar. E os números, mano, que eles trazia, pô, era brabo demais, mano. Aí ela fazia trabalho de 700 pessoas, resolvia 2, 3 milhões de conversas por mês. Mano, ela destruiu, ela caiu,

derrubou o tempo de atendimento de 11 minutos para menos de 2 minutos. Era uma [ __ ] economia, cara. Papo de 40 milhões de dólares por ano, [ __ ] case perfeito. Todo mundo, LinkedIn aplaudiu, fez trad, fez dancinha, fez TikTok. Aí passou um tempo, passou um tempo, [ __ ] a vida real, né, cara? A vida real

bateu, tá ligado? A gente sabe que não dá para confiar em tecnologia. Eu tenho uma impressora aqui, mano, que eu sofro com ela todo dia e já tem mais de 20 anos que eu sofro com impressor e as coisas não funcionam do jeito que a gente quer. Mano, os clientes eles começaram a reclamar, então a a satisfação deles despencou, mano. Porque a IA ela dava conta do volume, mas ela não dava conta talvez de um caso mais complexo, como por exemplo, um cliente nervoso, um problema talvez de umas três etapas, uma situação que depende do jogo de cintura do ser humano para tentar reverter aquela parada. Aí em 2025 o

próprio CEO lá da Fintec Sueca lá, o grau 33, o cara que tá lá no topo da pirâmide, ele subiu no microfone e admitiu com essas palavras. Abre aspas, a gente focou mais em eficiência e em curso. E o resultado foi qualidade pior e isso não se sustenta. Resultado, [ __ ] que que estão fazendo agora? Estão recontratando o mano. Estão

recontratando o mano. E não é só essa fintec sueca não, mano. Tem todo um movimento de empresa grande que tá dando rollback na caladinha. no sigilo e apelidaram isso de o grande bumerangue de eu falo que é o grande R. Mano, eu tô trazendo isso aqui desde o início. Eu

tenho caneca, eu tenho caneca da minha teoria da conspiração, mano, para falar mand não, quem tá antigo sabe que eu anunciei isso, mano. Eles demitiram a galera no auge do hype e agora tá chamando a galera toda de volta, mas tá chamando a maciota, mano. Porque é muito fácil postar, sei lá, um press release, um press releases da economia de 40 milhões. O difícil é postar assim: "Porra, foi mal, galera, pra ruim. Deu ruim aqui, mano. Pô, deu ruim. E se até

atender cliente, que, mano, teoricamente é uma coisa relativamente simples, a IA não fechou a conta, imagina quando você botar essa IA na mão de quem mais consome ela no planeta, cara, o programador. E essa parte é comigo, é com você, é com todo mundo que vive de escrever código ou que paga nossas contas. A gente viu a história da Uber, mano, que ficou famosa para caramba, que ela liberou IAOS programador, cloud code e tal, e, mano, estourou o orçamento em 4 meses. E olha só o detalhe técnico que ninguém tá ligando os pontos que eu vou falar agora para você. O problema, mano, é que essas ferramentas elas viraram agênticas. O chatbot velho, você mandava

uma pergunta, ele te respondia e acabou. Barato. O agente não, ele quer ficar rodando em loop, ele tá lendo arquivo para caramba. Ele tá testando, ele tá refazendo, ele tá consumindo token, mano. Feito um [ __ ] tá ligado? Para

cada tarefa. Esse tal de looping de new que chegou agora, que eu já falei aqui no canal, mano, ele consome o token de uma forma tão absurda, mano. É um Opala. É tudo que eu criticava do Open Claw. Eu tô vendo o Loop neuring fazendo a mesma coisa. Porque se a gente for ver, mano,

cara, eu já trouxe conteúdo aqui. O custo de token ele caiu. Se a gente pegar os modelos mais antigos, logicamente caiu pra caramba. Vai falar assim, mano, por que que tá tão caro usar IA por conta disso, mano? Agora eu quero ouvir você aqui nos comentários, mano, pra gente resenhar, porque a gente tá vendo o castelo desabá e tá tudo na maciota. Tá tudo na maciota. Eu quero

saber se você tem algum case aqui no Brasil e a conta explodiu, os caras viram que não era a mesma coisa e voltaram atrás. Não precisa citar o nome da empresa. Fala assim, a empresa XPTO. Inventa um apelido pra empresa e traz pra gente, que eu quero muito trazer essa resenha na live. Quero trazer essa resenha na live. Inclusive, venha fazer

parte de nossas lives. É o Mano Rage Show, onde a gente dá uma passada na bola de tecnologia e traz todas as tretas que acontece toda quarta-feira às 10 horas da manhã. E na quinta-feira a gente tem uma live exclusiva para membro. Se você quiser apoiar esse conteúdo, seja membro que a gente tem uma livezinha só nossa, intimista na quinta-feira, beleza? Estamos junto.

Forte abraço. Se não é inscrito no canal, se inscreve no canal, deixa o like noção para não perder nenhum vídeo. Você que é inscrito, dá uma olhada se continua inscrito aí. Estamos juntos. Forte abraço. P. Valeu,

[música]

---
video_title: "Perdi 41% do faturamento. Num mês."
video_id: numn3snxZ8E
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=numn3snxZ8E
video_date: 2026-07-10T17:00:37+00:00
video_description: |
  Higgsfield: https://higgsfield.ai/s/cli-manodeyvin-ulwXFt
  
  Claude Code gera imagem, áudio e vídeo e eu usei isso pra tentar salvar o
  faturamento do meu SaaS.
  
  Neste vídeo (7º da série build in public do find-my-saas) o gráfico despencou
  41% e eu fui atrás de uma saída sem gastar um real em anúncio. A ideia: botar
  o Claude Code pra fabricar conteúdo viral sozinho cards, avatar falando,
  narração e vídeo vertical via um MCP que integra direto no terminal. Testei
  ao vivo, do zero, lendo a documentação junto com você: funcionou, quebrou,
  travou e no fim virou um bom pontapé pra automatizar o marketing do SaaS.
  
  Se você constrói SaaS, é vibe coder ou só quer ver IA gerando conteúdo dentro
  do Claude Code, esse aqui é pra você.
  
  🔗 Meu SaaS: https://find-my-saas.com
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🤝 PATROCÍNIO
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  Testei a Higgsfield integrada com o Claude Code. Tem crédito de graça pra você
  começar e o custo aparece ANTES de gerar, então você decide se vale a pena:
  👉 https://higgsfield.ai/s/cli-manodeyvin-ulwXFt
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  📲 REDES E COMUNIDADE
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  Este é o maior boteco de tecnologia do YouTube. Se inscreve, deixa o like e
  ativa o sininho pra não perder nenhum vídeo. 🍺
  
  
  ⏱️ CAPÍTULOS
  
    0:00 o problema: dar visibilidade aos SaaS
    0:49 o que é o find-my-saas
    1:35 os números (e a queda de 41%)
    4:07 o MCP illuminati (Higgsfield + Claude Code)
    9:24 narração com IA (voz do Heitor)
    12:05 terminal vs site: one prompt
    13:01 conclusões e próximos passos
  
  #claudecode #vibecoding #buildinpublic #saas #inteligenciaartificial
---
O Find My SAS, ele tem mais de 100 SAS cadastrados, cara. Tem uns projetos muito bom lá. Eu, inclusive, eu deixei de construir SAS para poder contratar uma solução pronta. E eu recebo o feedback de muita gente que frequenta aqui o canal que também tá fazendo a mesma coisa. Daí eu acho que os projetos que eles estão lá, eles estão merecendo muito mais visibilidade. Inclusive essa

é uma dor mapeada aqui conversando com os donos de Sat. E no vídeo de hoje eu quero resolver este problema junto com você. Se você não me conhece, eu sou o Mano Deivin, do canal Mano Davivin. Este aqui é o maior boteco de tecnologia do YouTube. Então já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. E você que é

inscrito, dá uma olhadinha aqui embaixo, ó, se você continua inscrito, porque o YouTube está derrubando as inscrições. Para você que chegou de para-queda aqui, o Find de My Mais SAS, ele é basicamente o meu SAS, o meu projeto pessoal, eu chamo de mercadão de madureira do SAS. E ele nasceu para resolver ansiedade que muita gente tem de criar algo antes de pesquisar se aquilo já existe. E ele resolveu muito esse problema. Eu recebi relatos de pessoas que desistiram de criar, por exemplo, um SAS de finança, porque encontrou um SAS no Find My SAS que faz exatamente a mesma coisa que ele quer. E esse projeto eu estou fazendo na

modalidade build em public. Estou construindo em público. Inclusive tem uma playlist aqui no canal para você poder acompanhar esta saga. Tá tudo documentado, todo processo, todas as vulnerabilidades, todos os problemas que eu já encontrei. E esse aqui é o sétimo vídeo desta playlist. Então vamos

repassar alguns números aqui para poder atualizar você e você ficar na mesma página que eu. Temos hoje, dia 23 de junho, o dia que eu estou gravando esse vídeo, 1927 projetos cadastrados, 3.500 usuários ativos e o tempo médio em sessão tá em 2 minutos e 18 segundos. Agora falando um pouco da receita do faturamento do SAS, a receita do nosso projeto, ele já passou de R$ 25.000, que é muito bom que eu estou investindo essa grana toda na minha chácara. Mas se a

gente observar direito o gráfico, vamos perceber que caímos em 41% o faturamento. E se você comparar os primeiros vídeos, você vai perceber que também tivemos uma grande queda aí nos números de acesso dos usuários ativos no tempo de sessão. Só que como todo dev, ansioso, agoniado, desesperado, começa a bater aquele pequenino desespero. Então o que que eu fiz? Eu mapei algumas dores e essa daqui é a primeira dor que eu mapei que eu vou tentar resolver, que é basicamente dar mais visibilidade aos projetos que estão lá cadastrados, paizão. Porque qual que é a minha

hipótese? O Find My SAS ele é muito conhecido entre a galera que frequenta a live e que frequenta o canal dentro da nossa bolha. Mas se talvez eu começar é trazer usuários externos de outras plataformas, de outros canais, eu consigo dar muito mais visibilidade pra galera que tá lá dentro do do Find My SAS. E essa galera vai querer impulsionar muito mais o SAS porque tá tendo um resultado muito maneiro. Então, baseado nessa hipótese, o meu foco é aumentar dois Kpisi. O primeiro KPI é

usuários ativos. Eu quero aumentar o número de usuários ativos nessa plataforma e o segundo que eu creio que vai ser uma consequência vai ser a receita total. Daí para poder dar visibilidade, a gente tem duas formas de resolver isso. A gente pode investir em mídia paga ou pode investir em mídia orgânica. Só que eu sou um bom pão duro, paizão. Eu jamais vou colocar dinheiro

em mídia paga nesse exato momento. Então vamos trabalhar primeiro na mídia orgânica. Mídia orgânica dando certo, a gente vai pra mídia paga. Porque papo reto, tem tanto produto bom, cara, lá dentro da plataforma que eu acho que se eu fizer uma parada, sei lá, um vídeo viral, um conteúdo viral pro TikTok, pro Instagram, pro YouTube short, mano, eu creio que, mano, vai dar um resultado violento. Só que fazer essa parada na mão, mano, todo dia, para mim é humanamente impossível eu conciliar com a minha rotina de programador vibe coder safado e influenciador digital, porque agora eu sou, estou no top 20 do IB.

Então, como um bom vibe coder safado, eu vou fazer isso direto por quem? pelo Cláudio, papai. Daí você vai falar assim: "Larga de ser burro, paizão. Que isso, mano? O Cloud ele não gera imagem, ele não gera vídeo. Porque você não usa

o Gemini ou Gemini ou GPT 5.5? É aí que você se engana, rapaz. >> Você acha que o Cloud ele não gera nada disso? Você está completamente enganado.

Eu encontrei um MCPzinho Illuminati, paizão, chamado High Field Super Computer. E dando uma pequena lida na documentação dele, mano, tem uma parada muito interessante. Ele consegue fazer uma integração direto com Cloud Code, com o Cloud Cowork, para poder fazer todo esse esquema Illuminati de geração de imagem, de áudio, de vídeo, sem precisar, por exemplo, ficar pegando promptando em outras plataformas. Mas se você quiser fazer isso também no site dele, acho que dá para fazer isso também, mas não é o caso nosso. A ideia é fazer pelo Cloud Code, talvez pelo Cloud Cowork, porque se ele funcionar, por exemplo, no Cloud Code, eu consigo jogar esta ferramenta dentro da minha própria aplicação para poder fazer de uma forma automatizada, eu não ter que ficar, por exemplo, abrindo o cloud code e gerando, não, mano, posso automatizar tudo e vai ficar bonitinho funcionando, porque é um MCP, né? O setup dele é

muito simples, cara. Basicamente você vai lá no seu cloud code lá, vai lá em settings, vai em connectors, aí você vai lá add custom connector, joga URL e pronto. E o que é mais legal que antes de você gerar qualquer coisa, ele te joga o custo na sua cara para saber o quanto você tá gastando, para saber se vai ou não vai. Aí se você aprovar é só rodar. Então bora ver essa parada na prática. Aí eu vou colar o meu primeiro

prompt, que é basicamente para ele poder ler meu anum top 10, que são os meus top 10 e SAS anonimizados, para poder me devolver uma posição lá por nome, tagline, voto e pronto para poder virar um card. Pronto, cloud code ele já me retornou aqui, ó, aqui o folhido. Aqui está o top 10. A gente tem um ACM, aqui tem um full bar, é basicamente os votos, tudo certinho, Jet Mind. E é isso. Agora

eu vou rodar esse prompt Illuminati aqui, que basicamente vou pedir para ele limpar cada tagline para remover URL, remover nome repetido de produto, tirar travessão para não ficar com cara de a, porque eu sei que muita gente cola a descrição da Ia naquela parada emoji e limitar a 70 caracteres para poder ficar bonitinho. Vamos rodar esse prompt aqui. Pronto. O que que aconteceu aqui? Ele já filtrou, ele ordenou, já fez a limpeza, ele rodou como se fosse um faxineiro.

Não precisei fazer rejex, não precisei fazer nada. Agora o que eu quero fazer, eu quero basicamente um uma pessoa, um ator, um artista vestido a camisa do SAS bonitinho e falando dele. Então eu vou rodar este prompt Illuminati aqui e basicamente o que eu falo para cada item do card ele usar o Nano Banana Pro, ele vai criar uma imagem na vertical, vai colocar as cores, tá tudo aqui bonitinho, eu vou executar, daqui a pouco a gente vê o resultado. Esse aqui é o prompt aqui. É legal, ele já identificou que vamos usar o MCP da High Field. E agora eu vou confirmar a

execução. Perfeito, ele já fez a execução. Agora eu vou pedir aqui para ele poder baixar. Olha só que coisa linda. O meu próprio Cloud Code. Ele já

me deu a sugestão aqui para ele poder baixar os 10 cards dentro da minha pasta p/cards. Então já vou autorizar para ele poder fazer esta execução. E pronto, esse aqui foi o resultado. Esse ACM agent é basicamente o nome da empresa que tava lá, tá vendo? Ele gerou lá o agent, colocou lá orquestrador multiagente para rodar vários modelos.

já fez o fullbar aqui, que também é uma é um ademo que eu coloquei lá, plataforma pensando de agente. Fez o três, uma nova IA, o Jet Mind aqui, agente de IA direto ao ponto, vende bote, atendimento virtual, tá vendo? ficou legal. Ele não manteve a consistência, cara. Mas eu acho que pro que eu quero fazer, talvez eu possa dar uma melhorada no meu prompt, por exemplo. Mas eu consigo aqui, por

exemplo, já matar o ranking. Digamos que eu quero fazer o ranking lá semanal por categoria e eu consigo já ter todos esses posts já pronto para eu poder postar no formato de carrossel. Então, cara, ou então no story, por exemplo, ficou legal. Acho que só preciso dar uma melhorada agora nessa questão da consistência. Agora eu quero usar um recurso interessante que a Heid Fields tem, que é o Soul, que é basicamente uma persona base. Você, acho que diferente

dessa imagem lá, eles tm um recurso que você consegue meio que montar um personagem base e conseguir reutilizar ele sem perder, por exemplo, a expressão. A gente resolve aquele problema de toda vez que você joga um prompt, a pessoa, o modelo, o influencer de AI que a galera usa acaba mudando o rosto e esse recurso de sou deles é maravilhoso, consegue resolver essa parada. Então vou colar aqui o meu prompt que é basicamente pedir para criar quatro opções de persona que seja um dev brasileiro, 30 e poucos anos, casual, home office com neon porque tem que ter um LED. Escolho um depois com o nano banana usando a referência e tal da mesma roupa. E é isso, tá gerando as quatro opções aqui nesse exato momento.

Boa, já me deu umas opções aqui. O que que eu quero? Cabelo curto, escuro, barba parada, camiseta preta, neon roxo, azul, monitor com código, cabelo cacheado, sem barba, cabelo ondulado, médio, barba cheia, boné virado. Cabelo fadeed de curto. Não, isso é de Enzo, cara. Não, eu quero escolher uma parada

que representa mais a gente. Vamos pegar aqui um opção C, cabelo ondulado e barba cheia. Aqui basicamente terminou o processamento, mas se a gente observar tem dois que estão travado, cara. o restante, todo o processor. Como a gente tá fazendo teste, cara, eu creio que, mano, é geração de vídeo, isso vai demorar mais. E até o meu Cláudio Code,

ele perguntou se quer que eu ressubmeta os dois travados agora ou caso eu prefiro espirar mais um pouco. Eu vou colocar assim, ó. Vamos deixar como está. Faça download para Opa, download concluído. Vamos dar uma olhada como que ficou esta brincadeira. Confesso que eu

tô bem ansioso, moral mesmo. Então, na real vacile, eu achei que tava criando o vídeo, mas ele só criou só o S. E olha só o lance da consistência que eu falei, que eu achei muito da hora que eles têm, cara. É isso aqui. Olha só. É a mesma

pessoa, tá vendo? Ele muda só o background, mas conseguiu manter a mesma consistência de rosto da pessoa e com a camisa lá da empresa. Vamos ver se isso dá para transformar em vídeo. Deixa eu dar uma analisada aqui. Não, mano, eu dei uma garoteada. Eu dei uma garoteada

aqui que é o seguinte. Eu basicamente eu preciso criar a narração. Então eu joguei um prompt que eu quero ver se vai dar certo para ele poder criar uma narração com esse texto falando que o mais impulsionado de hoje falando o nome do SAS, a tagline do SAS em fala. Aí, coloquei aqui esse Inward Text to speit, que é basicamente o a funcionalidade que tem lá no High Shields. E falei que eu quero usar a voz do Heitor em português.

Vamos ver se vai conseguir criar esta narração. Ele já confirmou que realmente existe o eitor que fala em português e tá disparando os 10 áudios em paralelo. Então, já tá criando os áudios pr depois a gente colocar o nosso avatar para falar. E perfeito, já processou os 10. E mano, o Cláudio Code, ele é maravilhoso, ele já está salvando agora dentro da minha pasta áudio. Então, qual que é o

teste que eu quero fazer aqui agora, rapaziada? Eu quero, mano, fazer aquele avatar falar. Eu quero fazer aquele avatar falar. Deu uma lida na documentação aqui da High Fields e aparentemente este aqui é o prompt Illuminati para isso acontecer, para isso funcionar. Deixa eu executar para ver se vai ficar maneiro. Ele já deu um

aviso aqui que vídeo é muito mais demorado. Eu já tava esperando isso, cara. Não vai processar os 10 vídeos assim de cara, né, paizão? P já na hora arregou. E o próprio Cláudio Code, ele falou que a hora que eu quiser que ele verifica, é só eu falar assim, ó, verifica aí, paizão. Vamos esperar um

pouquinho aqui e já vamos verificar. Pegar um café aqui e já volto. Depois de uma longa espera, oito vídeos prontos e estão baixando agora para a pasta vídeos. E a gente vai ver como que ficou este resultado. Deixa eu dar um yes, porque eu sou vibe coder, eu só aceito, eu não leio. Vamos ver o resultado.

Vamos ver o resultado. Tá aqui o nosso modelo. Vou clicar aqui um play aqui. >> Mais impulsionado de hoje no fim de Mais as agents. Orquestrador multiagente.

>> Caraca. Vamos ver o próximo aqui. Nova I. >> Mais impulsionado de hoje no fim de Mais. Novaia. Todas as principais eias

num lugar só. Foi muito bom, hein? Vamos pro próximo. V se vai falar um Jet Mind. >> Mais impulsionado de hoje no Find My SAS. Jet Mind. Agentes de IA, direto ao

ponto. 48 votos. Mais impulsionado de hoje no Find My SAS. >> Então esse aqui ele colocou a pronúncia certa do SAS. Eu achei interessante, mas tá aqui. Ele acabou gerando todos,

manteve a consistência. Só que o que que eu notei aqui? A voz ela ficou um pouco robotizada, né? Preciso dar uma explorada melhor, mas eu acho que, cara, por uma demonstração até que ficou bom, né? Mas eu acho que dá para eu dar uma melhorada em cima disso. Ficar com cara

de a mesmo que não tem jeito, né, cara? Vai ficar com cheirinho de a que não tem jeito, mas eu acho que acaba quebrando um galho. É um bom pontapé inicial pro que eu quero fazer aqui. Tá certo que para um teste ele tá bem aceitável, né? Mas eu quero comparar se a velocidade dele no terminal é melhor do que a velocidade pedindo direto do site. Então

vou tentar colocar um prompt só para poder simular isso aqui. Tô aqui com o site da High Fields aberto. Vou fazer o upload aqui no meu Jason Illuminati e vou pedir para ele poder executar. Pega os três SAS mais impulsionados de hoje em anexo. Gera para cada um ri vertical 9x16 com car de abertura, um apresentador com a marca falando tagline, narração e legenda e me entregue três prontos para postar. Vamos

ver se vai facilitar. E pronto, ele já processou. Ele montou todo o plano que eu queria e aqui ele tá falando assim, ó, aprova as seis gerações de imagem que fala que o GC creator e tal. >> Só que tem um porém, rapaziada. >> Ele tá me custando 21.000 tokens e eu

acho que eu não tenho crédito suficiente. Eu só tenho 2000 e poucos tokens. >> Sinceramente eu não vou continuar porque eu não tenho token para eu poder gerar isso. >> Mas é interessante porque, mano, foi one prompt. Achei interessante essa parada, mas, mano, eu não vou não vou seguir, não vou gastar meus tokens nesse teste.

Quero fazer mais testes aqui depois que eu finalizar esse vídeo. Quais foram as minhas conclusões disso? Funcionou? Funcionou? Lógico que eu tô fazendo isso ao vivo. Eu não testei essa ferramenta

antes, lógico que eu pesquisei e tal durante o vídeo, eu parei, dei uma lida na documentação e voltei porque quero fazer o mais orgânico possível. Eu acho que vai funcionar pro que eu quero, mas eu acho que eu vou precisar fazer alguns fine tunning, por exemplo, para poder melhorar o personagem, melhorar a fala, tentar pegar uma narração que não fique tão robotizada, tentar experimentar alguma coisa com trilha. Então acho que vai dar muito mais trabalho, não vai ser uma fit que eu vou conseguir lançar depois desse vídeo, mas eu prometo para você que eu volto aqui com a atualização e provavelmente nas lives você vai ver lá que vai ter uma conta do Find My SAS lá e bonitinho com SAS sendo postado para poder bater esse KI trazer mais visibilidade. E se você quiser fazer um teste na Highfields integrado com cloud code ou direto na ferramenta dela, usa no meu link, deixei um linkzinho na descrição que você vai ajudar a fortalecer o canal para caramba. Vou deixar também fixado nos comentários.

Testa que tem crédito para caramba de graça nesse link meu para você poder começar. E o interessante dele é que o custos ele aparece antes de você gerar para você tomar decisão se vale a pena continuar ou não. Para esse vídeo não ficar muito longo, eu vou parar por aqui. Então já aproveita, já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo e dá uma conferida se você continua inscrito, porque o YouTube está derrubando as inscrições. E ainda sobre esse projeto, esse building public que eu estou fazendo aqui no canal, vou deixar essa recomendação aqui que é falando a respeito da segurança. É uma

parada que às vezes a gente deixa de lado, mas tentaram me derrubar. Se você não viu esse vídeo ainda, cara, dá uma olhada que praticamente eu aprendi muito e a galera que tá deixando os comentários para caramba que resolveu um problema que foi encontrado totalmente absurdo. Estamos junto. Forte abraço, até o próximo vídeo. Valeu,

---
video_title: "o golpe do $4.200"
video_id: FF03rtIy3-Y
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FF03rtIy3-Y
video_date: 2026-07-09T21:00:07+00:00
video_description: |
  agente de ia self-hosted: odysseus vs hermes — testei os dois e a comparação que tá rolando na internet inteira tá errada. o odysseus (do PewDiePie) é um workspace pra você usar; o hermes (da Nous Research) é um agente que trabalha sozinho por você, no seu whatsapp, telegram e discord. nesse vídeo eu mostro feature por feature, as 2 pegadinhas que ninguém te conta (alucinação vira ação + a fatura de token) e qual dos dois é pro seu caso.
  
  🚀 Suba o Hermes Agent num clique na Hostinger (sem terminal, sem docker na unha) com o cupom MANODEYVIN você ainda pega o desconto:
  👉 https://www.hostinger.com/br/applications/hermes-agent?utm_medium=affiliate&utm_source=aff183874&utm_campaign=815&session=102a24c67fd164f57d98dbc451496d
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  ⏱️ CAPÍTULOS
  0:00 vocês pediram o Hermes
  1:24 o que é o Odysseus
  3:00 o que é o Hermes agent
  4:44 sobe num clique (Hostinger)
  5:43 comparativo feature por feature
  7:58 a frase pra você guardar
  8:32 pegadinha 1: ele decide sozinho
  9:45 pegadinha 2: a fatura de token
  11:14 qual é o seu caso?
  12:38 roda os dois na mesma VPS
  13:24 recomendações + valeu
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  🔗 FONTES
  Odysseus (repo): https://github.com/pewdiepie-archdaemon/odysseus
  Hermes Agent (repo): https://github.com/nousresearch/hermes-agent
  Hermes Agent (docs): https://hermes-agent.nousresearch.com/docs/
  Alucinação em LLM (benchmark 2026): https://sqmagazine.co.uk/llm-hallucination-statistics/ · https://modelslab.com/blog/llm/llm-hallucination-rates-2026 · https://atlan.com/know/ai-agent-hallucination/
  Custo de token em agente autônomo: https://leanopstech.com/blog/agentic-ai-cost-runaway-token-budget-2026/ · https://www.getopenclaw.ai/blog/hermes-agent-cost · https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/ai-costs-begin-to-bite-as-agents-may-increase-token-demand-by-24-times-says-goldman-sachs-report
  
  #agentedeia #selfhosted #hermesagent #odysseus
---
Há um tempo atrás, cara, no último vídeo aí que eu trouxe aqui no canal, que eu já perdi noção de tempo, eu trouxe aqui o Odisseus, aquele agente de, mano, que aquele youtuber, o Pewdiepie, ele criou, ele soltou de graça aí para você poder ter controle da sua IA e sem mandar nenhum dado pra BigTech, sacou? Aí eu vou lá, deço nos comentários, mano, e tô vendo muita gente falar assim: "Cara, traz o Hermes". O Hermes e Hermes para mim eu que sou velho, é Hermes e Renato, como diz minha amiga Carol Tequita, que ela fez um vídeo falando a mesma coisa. A galera falando que o Hermes ele jambrolou o Odiceus pedindo para eu fazer. E aí eu fui testar que eu fiz. Eu

instalei, eu rodei, quebrei um pouco a cabeça nos dois e eu trouxe aqui um pouco da conclusão desse teste aqui, porque, mano, essa comparação que tá rolando na internet toda entre Odisseus e mano, não faz muito sentido não, porque, cara, eles não fazem a mesma coisa, paizão. E quem não entende isso que, mano, tem uma diferença, acaba tipo estalando a parada errada e fica muito puto, mano. Vai ficar, vai ficar frustradinho, tá ligado? E no fim desse vídeo você vai saber exatamente qual dos dois é para você, meu jogador. Se você não me conhece, eu sou o Davin do canal Mano Davin. Esse aqui é o canal mais

chorume de tecnologia. Então já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação e você que já é inscrito, dá uma olhadinha aqui embaixo se você continua inscrito, porque o YouTube ele tá derrubando as inscrições. Bora, bora, bora começar porque, mano, esse comparativo aqui, ele tem um pequenino detalhe que ninguém falou ainda. Rapidinho, se você não viu o outro vídeo, paizão. O Deus, ele é basicamente um espaço de trabalho self hoster, ou seja, você que manda nele.

Ninguém mais, cara, ele é seu. Eu já falei isso no vídeo passado. Dá para rodar ele na sua máquina, dá para subir ele numa VPS que é sua do jeito que você quiser. O dado é seu, o controle é seu. Ou seja, na real, ele é um workspace, ele é um lugar que ele junta chat, ele usa, junta a gente, ele joga uma memória lá no meio e ainda mexe no seu e-mail e consegue fazer uma integração no calendário, nos seus documentos, mano.

Basicamente meio que um meio que um canivete suíço aí e todo debaixo do seu domínio, cara. Mano, ele estourou papo de 30.000 estrelas no Git Hub em 8 horas. Lógico que isso é porque o PewDiePie ele tem um engajamento muito grande. Só que uma parada que eu achei interessante é a proposta que ele traz de nenhum bite seu ele vai paraa nuvem.

A não ser que você manda isso. Para quem tá de saco cheio de ficar alimentando iá dos outros, mano. Cara, é um prato cheio, porque às vezes você tá trabalhando no chat de PT, você tá mandando lá, ele já te entende, já conhece, aí você vai lá, migra pro cloud, o Cloud já não conhece nada seu, aí você vai alimenta, aí do nada sai uma outra ferramenta, aí você tem que alimentar todos os seus dados. Mano, é um saco isso, cara. E a a proposta, a parada que eu achei mais da hora nele é de você centralizar isso dentro da sua máquina e você ter o controle. Só que

tem uma coisa que o Odisseus ele não é. E foi bem nisso, nesse ponto que o pessoal dos comentários estava gritando, falando assim: "Cara, o Hermes ele faz melhor e tal". E aí que a galera tá pecando, porque o Odisséus ele é um lugar onde você entra, você abre ele para poder trabalhar. E muita gente ela queria o contrário, ela queria uma parada que trabalha sozinho para você, que ele tipo já vem, já fala com você, não sei o quê. Mano, mas isso aí já é outro esquema, [música] cara. Já o Herms

agent, ele é dos caras lá, mano, da tropa do Nose Research. E deixa eu já matar uma confusão, porque tem gente que vai ficar puto dos comentários, vai falar assim: "Mano, tá fazendo confusão e tal". Mano, calma, deixa eu dar uma nivelada aqui. O Hermes, agent, ele é o agente, ele é o robô. E existe o modelo Hermes, que são modelos que a nós, que é a dona da parada, ela tá treinando.

Então são coisas totalmente diferentes. A gente tá falando aqui do agente, beleza paizão? E presta atenção, porque é exatamente nesse ponto que a galera tá meio se perdendo, porque a diferença do de seus onde cada um roda, porque os dois são selfed, os dois você consegue subir numa VPS. A diferença real mesmo é o que cada um é. OSE ele é um workspace que você acessa e o EMS é um agente que nasceu para ficar ligado direto sozinho, te achar onde você tiver, você pode chamar ele pelo Telegram, pelo WhatsApp, pelo Discord, ele vai lá e executa a tarefa agendada, sei lá, umas 3 horas da manhã enquanto você tá dormindo. E tem uma parada meio

assustadora, ele aprende sozinho a cada tarefa que você faz, cara. Então, tudo que você vai fazendo nele, mano, ele olha, vê que funcionou e ele salva aquilo como uma habilidade para você poder usar depois. Ou seja, paizão, quanto mais você usa o Hermes, o bicho ele vai ficando mais esperto. Justamente por conta disso, ele precisa ficar meio que ativo papo de 24 horas no lugar que é dele. E talvez você instalar no seu desktop não seja uma decisão boa, porque você tá na sua máquina, você vai desligar a máquina. Aí tem um problema,

você pode montar um homeelab, tipo, eu tenho um homeelabzinho que fica ligado aqui, tal, tranquilinho. E basicamente eu tenho aqui o meu Proxmox rodando. Eu tenho algumas virtualizações, tem umas máquinas aqui e tal, aí roda no Linux, algumas coisas eu subo no Docker, eu faço redirecionamento de porta. Só que, mano, para quem é de fora, isso acaba sendo meio complexo de fazer. Só que teve uma galera que resolveu isso de uma forma ridiculamente fácil, mano. A

Hosting, paizão, que ela é parceira nossa aqui do canal, mano. Ela encaixou bonitinho, porque, mano, a gente que manja, a gente vai fazendo, tá ligado? Mas, pô, a Hostinger, que é parceira do nosso canal, ela encaixou bonito, porque eles mataram exatamente essa dor, mano. Toda aquela novela de alugar VPS, abrir terminal, instalar Docker na unha e rezar para não dar nenhum bug, mano, pô, eles transformaram tudo num clique. O EMS ele já tá no painel lá de aplicativo. Pronto, você clica lá, o

bagulho ele já instala, já sai rodando, você não coloca nem a mão no terminal, paizão. E o que eu achei mais brabo, mano, é que dentro da Host também gerenciar os créditos da sua IA. Então você não precisa contratar uma ferramenta externa, cara. Você não precisa, pô, entender de chave de API, ter aquela [música] segurança rotacionar API e tal, porque, mano, tá tudo lá, cara. Já instalou, já selecionou, já tá rodando dentro do do Telegram, por exemplo. E se a gente fica ligado o mês

todo no servidor que é seu de verdade. Eu deixei um linkzinho na descrição e deixei meu cupom mano Davin, cara, que você ainda vai ter um desconto brabo. Beleza? Então, agora voltando a falar, os dois agentes de A, eles são self hoster. Os dois tiram o soldado da BigTech e traz para ter mais controle nas suas mãos. Mas quando você abre o

capô, quando você vai olhar mesmo internamente o que cada um faz, eles estão brigando em lutas diferentes. Deixa eu te mostrar aqui feature por feature para poder ficar mais claro para você. O Odisseus, por exemplo, ele é meio que um canivete suíço pessoal. Ele tem editor de documento, ele tem nota, ele tem galeria de imagem, ele tem calendário sincronizado, ele tem e-mail com resumo de resposta automática. E o que é mais da hora, mano, é que ele roda dentro da sua máquina. E por ele rodar

na sua máquina, ele consegue ter acesso ao seu hardware e ele consegue, pô, gerar um catálogo de mais de 200 modelos para você baixar, já validando se o seu hardware funciona ou não. Por exemplo, você subir paraa HostG, ele vai validar a VPS da HostG, qual modelo que é compatível e qual que não é, mano, que eu achei absurdo. Só que é um nível de privacidade, cara, é é pique paranoia, tá ligado? Porque você consegue rodar ele 100% e nada sair do seu PC, você não precisa plugar nem a P externa. Agora, onde o Hermes ele atropela oisseus, mano, que a primeira coisa é que ele fala com o mundo, ele vive dentro, por exemplo, dos aplicativos que você tá usando no dia a dia, tipo WhatsApp, [música] Telegram, Discord, sign e tipo e ainda dentro de uma mais de 20 plataforma, cara, tudo num lugar só. Você pode chamar ele do

seu celular, tá ligado? Pô, já responde. Já o Odysseus, não, você tem que abrir um front end, abrir uma interface e falar com ele. Já o Hermes, ele vem até você. A segunda coisa, cara, que o Hermes tem de diferencial é que ele é meio que trabalha já desacompanhado.

Você marca uma tarefa, ele roda sozinho aquela tarefa no horário, ele vai aprendendo no caminho o que que vai fazendo, mano. É, é praticamente um funcionário, um assistente que você tem, sei lá, digital >> digital muito velho, né, cara? >> Só que não é um painel, tá ligado, mano? É uma parada que tá viva. E o terceiro ponto que que é brabo, que é diferente no Hermes, cara, do Odisseus, é que ele navega na internet sozinho, mano. Ele

clica, ele digita, ele tira print, ele lê tela, ele roda código, ele mexe em arquivo, ele, mano, ele acessa terminal, gera imagem, ele transcreve áudio em fala, ele é tipo Mega Brain se parar para pensar, mano, já o Odysse, ele até faz algumas coisas disso, só que é meio capado, tá ligado? E para fechar, cara, o EMS ele pluga direto, talvez, na sua ferramenta, no seu editor de código, sei lá, um VS Code, um Zed, um Jet Brains. Já o Odisseus, ele não tem essa integração com código. Então, o resumo é esse. E a frase que eu quero que você guarde é que o Odisseus ele é uma IA para você usar, o Hermes é uma IA que trabalha para você. Um é um workspace e

o outro é como se fosse um assistente, um funcionário seu. Mas calma aí. Você vai falar assim: "Pô, mas o Hermes ganhou. já vou fechar o vídeo, vou dropar o vídeo. Calma. que não é bem

assim, porque tudo que faz o Hermes ser das galáxias, ele tem um preço escondido e um preço caro. E são dois, são dois preços você precisa pagar e ninguém tá falando a respeito disso. E o primeiro ele já é assustador. O primeiro preço escondido, ele tem um nome que é autonomia. O que faz o Hermes ele ser brabo é o mesmo que faz ele ser perigosíssimo, meu jogador. Pensa na

primeira pegadinha. O Odisseus ele é meio sem pressa, ele espera você, ele aprova cada passo praticamente você tá no volante, cara. Já o Hermes ele sente que tá no controle e vai agindo, mano, até a hora que ele começa a tomar decisão sozinho. Só que é aí que mora o perigo, porque ya, mano, não dá pra gente confiar de olho fechado. A gente sabe que alucina a Iá da resposta errada com a maior cara de pau. E não é birra

minha não, paizão. Tem um teste que foi feito esse ano, mano, que os cara basicamente pegaram lá 30 modelos, os caras conseguiram achar alucinação, mano. Tipo, até 52% dos modelos alucinando. E presta atenção na diferença, cara. Num, quando você tá conversando, a alucinação é uma resposta errada. Você vai lá, lê, ignora,

fala: "Mano, joga fora." Agora, alucinação num agente que age sozinho, cara, na moral, acaba virando uma ação. Ele acaba decidindo errado, ele já executa sem te perguntar. E o Hermes ainda ele aprende com que ele acha que deu certo. Aí pensa comigo, se ele aprendeu uma parada baseada numa alucinação, mano, já era. Esquece, ele

vai guardar o erro para sempre. Você tá ligado, paizão, o tamanho dessa treta, mano. Isso nem é o pior, tá ligado? Não é o que dói mais no bolso não. O segundo preço você vai pagar, mano. E

esse aqui machuca no bolso, tá ligado? Não estão falando de token no Odisseus, basicamente você tá dirigindo. Cada passo que que você você quer, você vai mandar. Você sabe o que tá acontecendo. Então você vê o gasto. Ah, gastou

demais, você consegue segurar a onda. Já no Hermes, ele faz tudo sozinho. E aí que ele erda o mesmo problema da nosso Opala de Tokens, que é o Open Claw. Deixa eu só te dar a dimensão dessa parada, mano. O criador do OpenCall, ele torrou 1.300.000

em token em um único mês. Um agente desse, cara, pensa comigo, num loop de 50 tarefas mais ou menos, cara, ele custa 30 vezes mais do que você tá dentro de um chat. E já teve vários relatos no Red, mano, de dev, que deixou, mano, deixou o open call ligado lá no final de semana, aí ele voltou, tinha uma conta lá de 4$ 4.200. Aí pensa comigo, se você não sabe direito o que quer ou não coloca, por exemplo, um teto de gasto, o Hermes, ele trabalha de madrugada e ele te entrega a fatura só no final do mês. Sendo um

pouco justo rodar com crédito limitado, tipo um esquema gerenciado, já te dá uma trava natural. Você consegue soltar o bicho sem freio e preparar o coração. Falar: "Porra, não vai estourar". Só que tem um lembrete que é meio óbvio, cara. Mano, essa parada, ela tá ligada 24 horas. Ele tá lá no seu WhatsApp, tá

rodando código e, mano, se a gente parar para pensar, isso acaba virando uma superfície de ataque, mano. Se você vacilar na configuração, você, você basicamente você criou uma vulnerabilidade a service. Então, esse papo de perguntar qual que é o melhor, paizão, eu acho que pode ser a pergunta errada. A pergunta certa, mano, é qual que é o seu caso de uso? Por exemplo, se você quer um workspace, um lugar para você sentar, trabalhar, abrir lá, para poder controlar seu e-mail, seus documentos, calendário, rodar um modelo, talvez no seu próprio hardware, mano, o de seus é a escolha certa, mano. Você

pode rodar na sua máquina, pode rodar numa VPS, mano, vai ser o canivete, vai ser seu parceiro de trabalho. Agora, se você quer mesmo, cara, um assistente digital, alguma coisa, uma parada que fica ligada direto, que você só vai lá dar um upzinho lá, dá um ping nele no WhatsApp, sei lá, no ônibus, e ele acaba executando tarefa sozinho aí de madrugada e ele vai evoluindo, vai ficando esperto, mano, o Hermes talvez é o caminho. Eu falo que são dois perfis. Se você é um perfil conservador no uso de A ou de seus. Se você é um perfil mais arrojado, vai de hermes. Eu

confesso para vocês que eu sou conservador. Eu sou conservador para caramba. Eu morro de medo dessas ferramentas que faz as coisas sozinho. E antes da galera perguntar assim: "E o open claw, paizão? E você não vai?"

>> Eu já falei do Open Claw, mano, mas basicamente ele é meio que o primo mais velho que abriu o mercado dessa parada de assistente. E eu já trouxe aqui a quantidade de vacilo que o OpenCla já deu, mano. Só que aí o que aconteceu? Pintou alguns sucessores e o SS é meio que o sucessor mais robusto, tá ligado? E o Odisseus ele acaba sendo uma resposta mais self para poder surfar essa mesma onda. Então, praticamente

todos os dois estão no mesmo caminho. Mas é aquilo, se você ainda está indeciso para saber, mano, qual que eu vou, qual que eu vou, >> cara, pelo amor de Deus, mano, não precisa escolher, cara. Vamos fazer uma poque, dá para testar os dois. E olha só que sacada maneira que eu vou trazer para você, paizão. Ó, isso aqui é extra, tá? Isso aqui é extra, que é um esquema

Illuminati que a gente faz aqui na VPS da Hosger, mano. Ela te dá um acesso a rout. Então, [música] com acesso a Rot, mano, você consegue subir o Odisseus e o EMS dentro do mesmo servidor, tá ligado? dentro do mesma VPS, rodando em contêiner diferente, graças ao gerenciador Docker que ele já tem. Então é papo de um clique. Ativou o

gerenciador Docker, mano, você consegue subir os dois lá tranquilo, rodando de boa. E a rosker, mano, é um preço muito bom para você testar, para você fazer po, eu falo que ela te atende desde do MVP até escala. Se você usar o meu cupom mano Deivin, cara, você vai ter mais desconto ainda. Deixa um linkzinho aqui no na descrição, clica lá para você testar, depois você fala aí o que que você achou. E se caso você não viu esse vídeo que eu falei do oldus, mano, eu vou deixar essa recomendação aqui, ó. Clica, assiste ele para você

poder ficar por dentro e entender o que tá acontecendo. Beleza? Falando também de ambiente de automação, vou deixar essa outra recomendação aqui, que é onde eu fiz um teste do Paper Clip, cara, que esse eu testei, eu tenho usado, ele não tá gastando tanto, que basicamente ele ele é um orquestrador de agente que eu uso para poder trabalhar alguns projetos paralelo meu. Se você não é inscrito no canal, se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Tamo junto. Um

forte abraço, meu jogador. Até o próximo vídeo. Valeu,

---
video_title: "🚨 A CHINA VAI TRANCAR A PRÓPRIA IA"
video_id: aESQ8CXAczw
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aESQ8CXAczw
video_date: 2026-07-08T19:00:19+00:00
video_description: |
  A China deu a inteligência artificial mais barata do mundo de graça — DeepSeek, Qwen, GLM — e agora, segundo a Reuters, Pequim estuda TRANCAR o acesso estrangeiro aos próprios modelos de IA. Neste vídeo eu leio a matéria linha por linha e explico o que isso significa pra você que usa ChatGPT, Claude ou DeepSeek: por que a inteligência artificial virou arma geopolítica, o que exatamente a China quer restringir, e por que os Estados Unidos já fizeram a MESMA coisa mês passado com o Claude, da Anthropic.
  
  Modelo aberto x fechado, o que é "modelo de fronteira", trava por dentro x trava por fora, a guerra dos chips que virou guerra de IA tá tudo aqui, sem mimimi e com fonte na tela.
  
  ⚠️ Importante: por enquanto é um ESTUDO do governo chinês, não uma lei. Mas o recado já foi dado e se o teu projeto ou SaaS roda em cima de IA barata, esse vídeo é pra você.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  📰 Fontes citadas no vídeo:
  • Reuters (exclusiva): https://www.reuters.com/world/beijing-is-looking-curbing-overseas-access-chinas-top-ai-models-sources-say-2026-07-07/
  • Caso Claude Fable (Al Jazeera): https://www.aljazeera.com/economy/2026/7/1/us-lifts-restrictions-on-powerful-ai-models-fable-mythos-anthropic-says
  • Leis dos EUA (roubo de IA / investimento): https://www.proskauerontradesecrets.com/2025/09/the-high-stakes-game-of-ai-trade-secrets-and-congresss-next-move/
  
  ⏱️ Capítulos:
  00:00 A notícia
  00:50 Modelo aberto x fechado: o que já saiu não dá pra bloquear
  02:18 O semáforo da China: as 3 camadas de restrição
  02:57 O que é "modelo de fronteira" (e por que o cadeado tem prazo)
  04:29 Trava por dentro x trava por fora
  05:45 Crime nacional + controle de quem financia startup
  06:30 Quem estava na sala: Alibaba, ByteDance e Z.ai
  07:10 A China só copiou o manual dos EUA
  07:43 A ironia: o ladrão virou dono da loja
  08:35 E no meio da treta: nós, programadores
  09:47 O perigo pra galera de cibersegurança
  10:05 Encerramento
  
  #inteligenciaartificial #china #deepseek #ia #tecnologia #chatgpt #geopolitica
---
Semana passada eu trouxe aqui no canal que muita gente estava abandonando modelos de inteligência artificial americano para poder migrar pra China por conta de bloqueio que os Estados Unidos estava fazendo ser 20 vezes mais barato. E o melhor se você tivesse uma máquina parruda, você conseguia rodar ele local e mano ter uma parada. Governo nenhum vai tomar seu. Mas se liga nessa matéria que saiu ontem, onde fala que fontes afirmam que Peekim está estudando medidas para restringir o acesso estrangeiro aos principais modelos de IA da China. Você tem noção disso? A China

simplesmente tá copiando o mesmo padrão que os Estados Unidos. Mas se eu continuar falando desse break news, dessa desse assunto aqui, já te peço para você se inscrever no canal, deixar o like, ativar a notificação para não perder nenhum vídeo. E aproveita, comenta aqui embaixo, você tá usando algum modelo chinês? Você tá preocupado? Eu, particularmente, eu estou gostando muito do GLM 5.2.

Agora, antes de eu ler o resto, rapaziada, eu eu preciso explicar uma parada aqui, porque sem isso a notícia ela não vai fazer muito sentido para você. Existe modelo fechado e existe modelo aberto. Por exemplo, modelo fechado, a gente tem lá o chat de PT, a gente tem o próprio Cloud Code, que basicamente eles ligam e desligam a hora que quiser. Existe modelo aberto que é o open weight, que tem uma diferença de open se cce, que o opence, o código fonte, ele tá liberado, mas o open weight, os pesos são liberados para você poder rodar na sua máquina, criar novos modelos a partir dele. Então é tudo liberado. Só que esse é o pulo do gato.

Quando a gente fala que lá em Pequim a galera tá estudando restringir o acesso estrangeiro aos principais modelos da China, o que já foi liberado não tem como mais ser, por exemplo, bloqueado, pelo menos eu acho. Não tem nada, não tem nenhum código malicioso que uma flag que fala assim: "Pronto, agora esse modelo não dá mais para você usar". Por exemplo, a gente tem um Deep Seek, a gente tem o Queen, que ele já saíram, os modelos, saíram, pô, umas versões boas para caramba. Esse já era, paizão. Esse aí não tem como bloquear mais. Agora dá

uma olhada nessa parte aqui, onde fala que nas reuniões lideradas pelo Ministério do Comércio da China, os participantes discutiam a imposição de limites aos modelos de A mais avançado, tanto em versões de código fechado quanto em versões mais abertas, de acordo com duas fontes. Repara só, tá falando de fechado e tá falando de aberto, porque a China também ela tem alguns modelos que são fechados. Aí tem uma parte interessante aqui que fala imposição de limite aos modelos de ar mais avançados. Aí você vai falar assim: "Pô, mano, mas limite é uma parada muito vaga. Que seriam esses limites, meu jogador?" Eles basicamente desenharam

uma espécie de semáforo, onde dividiram ferramentas básicas, tecnologia avançada e modelos de fronteira. Para ferramentas básicas, basicamente, eles só querem um registro, só avisar que existe. Ah, tem alguma coisa aqui. Pra tecnologia avançada, eles passam para uma revisão de segurança aí do governo para poder se vai ou não vai. Agora, modelo de fronteira, paizão, é proibido, segundo eles, segundo esse artigo, segundo esses relatos, ou seja, os modelos de verdade, o modelo que realmente interessa o público, interessa nós programadores, interessa a galera de cyber secure, modelo de verdade, modelo de adulto, não modelo para poder completar texto. Esse

aí tá proibido de sair do país. Agora deixa eu te explicar uma paradinha aqui, mano, pra gente poder nivelar, porque eu recebo muito nos comentários muitas dúvidas para poder entender o conceito desse modelo de fronteira, que isso é traduzido pro português nosso show que é basicamente o Frontier Model. Esse é basicamente o modelo de ponta, é o modelo mais avançado. Se a gente olhar pro pro cloud, a gente tem lá o Fable 5 ou Fabio 5. Ele é o modelo de ponta. Se

a gente olhar pra pra Open a gente tem lá o GPT 5.6. Tem aquele sol, lua, aquelas tranqueiras lá que eles inventaram lá. Eles têm o modelo de ponta que se não me engano acho que é o sol. O sol é o modelo mais dele que é o de ponta. Só que esse modelo, como

eu falei, ele não é modelo para poder resumir texto, responder e-mail, fazer coisa bonitinha, não. Basicamente modelo que consegue construir ferramentas agressivas de cybersegurança ou escrever, sei lá, código de ataque, coisa de arma biológica, algo, mano, completamente absurdo. E por isso o governo chinês ele está impondo essa faixa vermelha para modelo de fronteira. Então, modelo de fronteira tá completamente bloqueado. Será completamente bloqueado segundo essas essas especulações que estão rolando aqui. Só que tem uma parada interessante

porque quando a gente fala de modelo de fronteira vai entender que é o modelo top de linha, é o último modelo que saiu. Só que se a gente parar para pensar antes do Fable 5, do Fábio 5, o modelo de fronteira era o Opus 4.8 e a mesma coisa no GPT. Então, o modelo anterior ele era o modelo de fronteira e passou a ser o modelo atual. que eu tô falando isso porque pode ser que o modelo que é de fronteira de hoje, pode ser que amanhã ele se torna um modelo comum, um modelo padrão que todo mundo tá usando e pode ser que ele pode ser até liberado. Agora, presta atenção

nisso tudo que tá acontecendo aqui pra gente poder entender o tipo de trava que a China ela está propondo. Porque a gente sabe que existem duas formas hoje de você bloquear o modelo. Uma é basicamente você travar por dentro que você coloca lá um freio no modelo, tipo um guard rails, alguma coisa assim. Então você consegue travar esse modelo internamente, que basicamente ele acaba sendo um filtro para poder recusar qualquer tipo de pedido perigoso. É tipo você chegar pro pro chat GPT agora e pedir para poder criar uma bomba nuclear, ele simplesmente vai te responder que, mano, não tem como, não vou te dar essa informação. E ele tem

essa informação. E justamente isso que o Cláudio ele fez semana passada. Ele colocou um classificador lá que bloqueia 99% dos pedidos de ataque e o modelo simplesmente ele trava sozinho. Agora a outra trava é a trava por fora. E essa trava você não trava dentro do modelo, você simplesmente controla quem pode acessar esse modelo. E olha essa parada,

porque, mano, a gente sabe que o Deeps Seekic, a gente tem o o Kim, tem vários modelos, o Queen, vários modelos chineses, que eles eles são popular, a galera gosta de usar eles porque as travas internas deles são mais tranquilas, ou mais que não seja, eles tá fazendo uma pesquisa, fazendo um bent, uma coisa ou outra, ele vai bloquear ou pode fazer pior, igual eles falaram lá que o Fable Five ele te dá uma resposta meia zoada, dependendo do que você perguntar, você nunca vai saber disso. Agora, olha só esse trecho aqui, onde fala que as autoridades também levantaram a possibilidade de implementar novas medidas para restringir quem pode financiar startups nacionais de acrescentou a fonte. Agora, presta atenção no nível de controle que a China tá colocando aqui. Não é só trava nessa parada de exportar o modelo, porque, mano, isso acaba sendo uma crime de segurança nacional se vazar essa parada. Só que isso que eles estão fazendo aqui, mano, é completamente louco. O governo ele tá decidindo quem

pode colocar grana numa startup de ar. Mano, isso é muito louco, porque, tipo, lógico, o governo chinês ele tá subsidiando para caramba, tá atacando grana em cima da galera, mas, mano, ele tá escolhendo praticamente eles estão vendo modelos de inteligência artificial como, sei lá, algo meio balístico, tá ligado? Material bélico que você não pode receber grana de outros países para poder financiar nada. Agora, olha essa parte aqui. Entre as empresas presentes na negociação estavam a Gigante Tecnologia. Tava a Alibabá, tava a Bite

Dance e também tava a Z.Ii. Eles ainda falaram com as pessoas que eles não estavam autorizados a falar com a imprensa e pediram para não ser identificada. Mano, a Alibabá, se você não tá ligado, ela é dona do Queen. A Bite Dance, que é dona do TikTok, ela é ela tá lá com o DBAL e a Z.Iaii é a dona

da GLM. As conversas seguem uma série de medidas tomadas por Pequim para manter a inteligência artificial desenvolvida internamente dentro do país. E ressaltam como a China, assim como os Estados Unidos, está tratando a inteligência artificial de ponta como um ativo nacional crítico que precisa ser controlado. Isso aqui é maravilhoso, mano. Pô, semana passada a gente tava assim: "Caraca, mano, o governo chinês, os caras são estrategistas para caramba, estão tentando engolir o mercado, mas, mano, você fala: "Que parada é essa, cara? Por que que os caras estão fazendo

isso?" Mano, a própria matéria ela já tá falando que a China ela tá meio que espelhando, copiando que os Estados Unidos estão fazendo, tá ligado? E é exatamente isso, paizão. Mês passado, os Estados Unidos, a Terra da Liberdade mandou lá a antrópic lá cortar o o fable lá para qualquer estrangeiro e tal. A gente já trouxe aqui no canal. E

basicamente a China não tá inventando nada, não tá criando nada, ela tá copiando o modelo americano, mano. E olha só essa parada, mano. Cara, como que é completamente absurda. por 20 anos tá todo mundo falando assim: "Pô, a China copia a tecnologia, na China tá liberado piratear qualquer coisa aí agora, mano, a China ela simplesmente ela tem uma tecnologia, mano, que tá tão boa, tá tão absurda que ela agora ela tá com medo de ser copiada, mano. A primeira que supostamente rolou aqueles casos lá, que ela tava, mano, chupinhando, metendo um gatonete lá dentro do do antrópico, ela tá dando um jeito de se trancar para ninguém copiar os modelos dela, mano. E sabe o que que

é mais louco, mano? Mano, isso aqui é completamente absurdo, porque eu vejo uma galera que começa a colocar uma discussão, ai não sei o que, a China, ai os Estados Unidos, é isso aqui, a China copiando os Estados Unidos, usando a mesma a mesma cartilha, tá ligado, mano? Não vai dar para colocar nesse vídeo, mas existe uma parada que é muito absurda, que mostra exatamente as leis que os Estados Unidos tm para poder proteger. E são as mesmas leis que a China tem também, mano. E no final agora os dois estão oficialmente tratando a inteligência artificial como arma. E no

meio disso tudo, que que tem? Tem nós programadores, nós dev showom. A gente só quer um modelinho, só quer mindinho de token. A gente só quer um modelinho barato para programar, paizão. Pelo amor de Deus, para com essa treta. Abaixa as

armas, mano. mas isso é interessante porque até há uns anos atrás a Iara só hype, só isso, só aquilo. a gente trouxe, vou trazer aqui na real várias pessoas que mudaram de opinião no decorrer disso. Isso impacta nós programadores, vibe coders, que acabamos ficando viciado nessa Cara, não tem jeito. A gente tá trabalhando, tá usando essa parada para caramba. E agora eu creio

que não vai ter mais uma evolução. Eu acho que a gente atingiu o teto. Eu acho que o Opus 4.8 é o que resta pra gente, porque a partir de agora tudo que lançar vai ser considerado como modelo de fronteira. Se não for bloqueado pelos Estados Unidos, vai ser bloqueado pela China. Só que tem uma grande vantagem.

Os modelos, por exemplo, o Opus 4.8, GLM 5.2, eles já foram treinados. Tem como destreinar aquilo. Então, talvez porque a gente faz um dia a dia, ele vai ser útil. Mas se a gente quiser avançar, dar

um passo a mais em alguma coisa, mano, vamos estar bloqueado, vamos est travado. Pra nós que é que somos crude makers, somos pedreiros de software, tá de boa. Mas agora, para meus amigos de cybersegurança, isso é muito perigoso, porque tô falando de gente séria, não tô falando de script Kid não, porque, mano, se a gente parar para pensar, as pessoas, as empresas que têm acesso a esses modelos de ponta, elas têm a arma. E você que é de cybersegurança e é uma pessoa séria, você não tem nada para se defender. Eu confesso que eu tô muito curioso para ver as próximas os próximos capítulos dessa novela. Então, se você também quer

ver, já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, que é um botec tecnologia. Tamos junto. Forte abraço. Até o próximo vídeo. Valeu, [música]

[música]

---
video_title: "🚨🚨 Tierlist dos GURUS | Mano Rage Show #257"
video_id: YFPLjCp1oKo
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YFPLjCp1oKo
video_date: 2026-07-08T15:21:43+00:00
video_description: |
  Isso aqui é fofoca. Cheque sempre as fontes. Não acredite em youtubers.
  Seja membro: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  Vote em mim no ibest: https://premioibest.vote/483718727
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🚀 PARCEIROS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  APP MAX: https://links.chorume.dev/appmax
  
  FULL CYCLE: https://fcycle.co/22-06-lv-mba-ia
  CONTA DEV: https://links.chorume.dev/contadev-ig
  FIND MY SAAS: https://find-my-saas.com/
  CADEIRA ELEMENTS: https://links.chorume.dev/elements
  
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  📸 REDES SOCIAIS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🌿 OUTROS CANAIS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  Cortes oficiais: @cortesdomanoofc 
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  📚 LIVROS QUE JÁ LI E RECOMENDO
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  Confira minha biblioteca: https://chorume.club/livros/
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━
---
Mle.

Oh yeah.

Oh yeah.

Trying on your door.

try

but I can't qu you be forever

in

But I can't qu you I'm going wait until the end of time. Now I saw you with another. It made me feel like a buton [ __ ] out the fire [canto] that got in for you.

Oh yeah. [grito]

Now I saw you [canto][música] with another. It made me feel like a but that one [ __ ] out the fire that got in store for you. You can tell your friend down the you can tell your friend.

>> [música] >> Bom dia.

[música] Bom dia. Bom dia, meus vibe coders. Bom dia.

Tá piscando, tá gravando. Começando mais uma livezinha na sua quarta-feira, dia 8 de julho de 2026. You know you forício

de Q2, né? Q3. Q3. Meu Deus. [música]

>> [música]

>> Alô, meu chat. Mandar um salve aqui, ó. Hackerman, Anderson, Roger, Xeruti, Lucas Vinícius, Sombra Sônica, Ícaro Coragem, Emily Vila Nova, Mundo Nerd TZ, Camila Esperanze, ASM Soares, Anderson, PR deve, bom dia, David [música] Rodriguez, Cebolinha Gótico, Devra, Noa, Bom dia. [música] Bom dia.

Make baby. Você

que não é inscrito, já se inscreve aí, dá essa moral aí, se inscreve no canal, deixa o like, mandar um salve pras caravanas aí.

Alan, Alan Brado, lá ele, lá ele. Alô, meu chat aí, ó. Pronto. Dá um salve aí. Salve aí pra live aí galera. Fala sua

caravana aí. Coloca sua caravana aí no chat aí para eu dar um bom dia. Aqui em Itaperuna está quantos graus aqui em Taperuna? 22º. Climinha de montanha aqui. Bom dia.

Salve Manaus, Portugal, São Paulo, Recife, 17º, Valparaíso de Goiás, Bento Gonçalves, [música] Fortaleza, Caravana da Pedra Preta. É nós, Taperuna, Cuiabá, China, Paraná 7º. Deus que me perdoe, cara. Cuidado para não gostar de Grande Camila, fake do Thiago Fint está entre nós. Vini também tá aí. Vini

direto da Polônia. Alex Drumon, bateria viva. 9 graus aqui. Vai tomando, pelo amor de Deus. Canadá. Alô, Canadá. Vacaria Rio

Grande, uma grande churrascaria, hein? A vacaria. Eu já deixei um fígado na vacaria lá em São Gonçalo. R$ 400 por pessoa. Esqueceu dos mineiros. Salve pra tropa

de Minas, cara. Salve aí, tropinha de Londres. Juliana de Londres, David de Minas, galera de BH, galera de Muriaé, Itubiara, Goiás, São Gonçalo, salve, salve Foz do Iguaçu, 9º. Tô precisando das encomendas, hein. Alô, meu Foz Iguaçu. Tô precisando das

encomendas, hein.

[música]

Salve de Maceió. Bom dia, tropa. Bom dia. Bom dia. Bom dia. Bom dia.

Aí, chat. Tá carregando. Belezinha. Bonitinho, bonitinho, bonitinho, bonitinho. E hoje na live, rapaziada, nós nós preparei uma pauta aqui. Eu vou

tentar seguir essa pauta hoje, tá? Eu não garanto que eu vou seguir essa pauta, mas hoje nós vamos fazer um tier listing digital. Uh, vamos fazer esse tier list aqui dos gurus do mar digital. Vamos começar com quadro aqui café com com Deus Python. Nós vamos trazer aqui, vamos trazer essa pauta pra gente conversar aqui sobre programador MEI, que é a nova regulamentação, a nova novo esquema Illuminati aí da galera ser programador e seri pra gente não ter mais problemas de ter que ser editor de lista de dados.

Aplausos. Vamos trazer esse assunto também. Tá na pauta também. Eu não garanto que eu vou cumprir. Não garanto que eu vou cumprir. Mas temos na pauta aqui,

rapaziada. Cadê meu timer? Temos na pauta que vamos fazer um react do último vídeo do Yuri Dev. Nós vamos assistir aqui junto aqui na live juntinho. Se sobrar um tempo, nós vamos pros piores vídeos de vagas arrombadas da semana. E vamos falar do

Find Mais SAS também, cara. Muito tempo que eu não falo dele. Vamos dar uma olhada no SAS que foram cadastrados no Find mais sass também. Beleza? Então fica comigo aqui. Vamos juntinho até

meio-dia. Deixa like. [música]

Dedo no like, tropa. Dedo no like. Agora vou acalmar a live. Eu vou acalmar que eu estava muito agitado. Essa live começa muito agitado, papai. Eu quero

aquele jazz. aquele jazz para relaxar, porque eu vou ser o seu lowf hoje até o meio-dia e eu mereço o seu like. Você que tá assistindo a Sink, comenta aqui embaixo. Tô ouvindo a Sync. Esse episódio também ele é postado no Spotify. Eu acho que eu

estou devendo algumas postagens no Spotify, mas ele vai ser postado. Esse aqui é o episódio. Que episódio que é esse, Botini? O 257 do Mano Rage Show. Então vamos acalmar agora.

Vamos acalmar agora.

Vamos acalmar. Vamos acalmar. Galera fala assim: "Paizão, onde você está sentando? Você está sentando de uma forma elegante? Você está sentando fofo. Que cadeira é

essa, papai? A cadeira que eu estou usando neste momento, mano, dá vontade de morar nela. Eu nunca sentei em algo tão confortável. Ai, >> ele gosta, ele gosta. >> Eu nunca sentei algo tão confortável na minha vida. Eu quero que você sente

também algo confortável, que é o desejo pra minha audiência, o desejo pros meus colegas de trabalho. Para isso, eu estou usando uma cadeira da Elements. Essa que eu estou usando chama-se Calaena. Eu não sei pronunciar esse nome. A galera da LM já brigou comigo. Mano, fala direito.

Falei, desculpa. Cala, que eu falava Caliana. É calaena é o modelo desta cadeira. Porque nós programadores às vezes nós queimamos dinheiro com coisas inúteis, com teclado gamer, teclado mecânico, com fones. E nós sentamos numa cadeira que parece cadeira de dentista.

E eu quero que você sente, assim como eu estou sentado em algo confortável. >> Ai, >> ele gosta. Eu quero que você senta também, meu jogador. Deixei um Qcode na tela e o cuponzinho, mano, que vai te dar um desconto porque você tem mais se meses, seis meses de ano aí, seis meses de vibe code na sua vida para você sentar bem e trabalhar gostoso. Obrigado aí, Elements. Grande, grande

amigos, grandes amigos nossos, cara. Grandes amigos nossos. Linkezinho tá na descrição, tá, rapaziada? Esqueci de comentar. Linkzinho na descrição. QR

code na tela. Qode na tela. Vamos começar. Tá sentando firme mesmo, hein? Pera aí, cara.

>> Ai, >> pera aí, pera aí, pera aí. Deixa eu falar com o chat aqui antes, antes de entrar no tópico. O chat tá me zoando. 6330. Quer que eu passe fome? Não, eu quero

que você sente gostoso. Deixa pro próximo. Eu tenho que trocar. A minha tá zoada demais, cara. Antrópico é puro marketing. Empatia lá, ele lá

ele. >> Ah, ele >> empatia lá. Ele é [ __ ] Vou continuar com a minha cadeira da escolo. Pera aí, gente. Não fala assim no meu patrocinador.

Não fala assim. Não fala assim. [ __ ] vocês não vão que manchar meu patrocinador, não. Tá duro, dorme. Tá duro, dorme. Ai,

falou eu, mano, na moral, eu usei 10, 10, não, 20 anos quase uma cadeira ruim para [ __ ] Agora que eu tomei vergonha na cara e troquei de cadeira. Mas é bom. Faz parte, cara. Faz parte da evolução, [música] rapaziada. Faz parte.

Faz parte. Temos. Caraca, não tô acreditando que ele está chegando aqui. Ele está chegando aqui. Guilherme de [música] Portugal. Está chegando o áudio

dele pra gente. Grande Guilherme de Portugal. Daqui a pouco nós vamos pegar o caso do Guilherme de Portugal. Vamos começar aqui então, rapaziada, pr galera falar: "Ah, o Mandev enrola muito". Não, hoje eu não vou enrolar não. Hoje eu não

vou enrolar. Hoje nós vamos começar a nossa resenha rápido, que é esta resenha aqui, ó. Pronto. Pronto. Eu queria só tirar as propaganda.

Pronto, eu acho que tirou. Eu tenho aqui em minhas mãos, rapaziada, o nosso tierlist de guru, que é o que a gente já vai começar a nossa live aqui para poder fazer o nosso lereado, como diz o meu amigo Mão. Vamos fazer um lereado aqui nessa live aqui. Por quê? Por que que Por que que você tá fazendo isso, paizão? Pelo amor de Deus,

para de arrumar confusão. Primeiro, primeiro, porque eu preciso de mais jaqueta. Eu descobri que se eu falar mal de guru, eu ganho roupas. >> Ai, ai. >> Eu agora estou atrás de uma jaqueta da G4 Educação, de uma blusinha da G4 Educação. Tô brincando. Brincadeiras à

parte. Brincadeiras à parte. É porque eu acho, rapaziada, olha só, os gurus eles estão vivendo um período pior que o nosso, porque todo mundo fala que a inteligência artificial ela vai acabar com o emprego do programador, mas a inteligência artificial na real ela acabou com o emprego dos gurus. Eu tenho observado que pouca gente defende guru agora. Eu tenho visto um movimento antiguru muito grande crescendo, aquilo que era só zoeira que a gente fazia. Tem uma galera levando a sério

essa parada com calendário editorial, como diz Thiago Fint, o Rimendo Vibe Holding. Então eu trouxe essa pauta aqui porque o guru foi a a primeira turma que perdeu o emprego. Eu quero a ajuda do meu chat, eu quero a ajuda de vocês pra gente poder discutir sobre cada um aqui. Eu tenho aqui no meu rodapé Thales Gomes, que é [ __ ] pera aí. Eu eu escrevi aqui uma apresentação de cada um para eu não me perder. O Thales Gomes,

ele ficou rico com o programador. Um programador, segundo ele, fez a Easy Tax, que eu recebo vários vários mensagens que a galera fala assim: "Mano, isso nunca funcionou não, cara. Não sei, não sei se é verdade ou se não é". Mas ele foi um cara que ficou rico supostamente, segundo ele, ficou rico com programadores e hoje ele é o cara que ele chama programadores de dev tetinha, de dev home officer, que ele não quer programador no time dele que seja home officer. Temos um segundo personagem aqui que é quem? Riter Pbell.

Se você não sabe quem é Riter Pel, ele simplesmente, Daqui a pouco eu dou um contexto, vou falar só os nomes, daqui a pouco eu dou contexto, senão a gente vai ficar muito longo apresentando. Temos RER Pbel, temos Bruno Perini, que eu não conheço, mas a o os redatores do canal colocou aqui, o Bruno Perini, não conheço muito dele, o chat vai me ajudar. Temos aqui o piramideiro master, [aplausos] que é Erico Rocha. foi o cara que trouxe a forma de lançamento aqui. Graças a ele a gente tem essa tonelada de vendedor de curso que tem hoje em dia aí. Depois o

33 deles, mano. Pablo Marçal tá aqui também. Temos também Primo Rico que já aposentou, ficou rico, já aposentou, quase não vejo mais coisa dele. Temos também Joel J que tem uma bela adicção que foi cancelado em 2024. Daqui a pouco a gente fala sobre o cancelamento dele.

Tivemos nosso Ryan Santos. Temos o Ryan Santos aqui. Ryan Santos. Temos ele. Não podia deixar sem ele, cara. Mega Brain Thiago Fint

está entre nós. Ele tá aqui também. E temos também Caio Carneiro, que eu confesso que eu não conheço muito ele também. Eu sei que ele escreveu um livro que é ridículo, que é seja [ __ ] Inclusive eu ganhei de presente. Não pode falar mal de presente. Eu quero agradecer meu amigo

que me deu esse livro de presente. Nada contra. Obrigado pelo presente, foi maravilhoso. Mas é o livro onde a cada quatro palavras, uma é uma palavra motivacional. levanta, não desista, bola paraa frente. Eu não sei se eu ganhei

esse livro porque o meu amigo achava que eu era muito pessimista ou se ele de fato ele gosta de Caio Ribeiro, Caio Carneiro, eu não sei, eu não conheço. Caio Carneiro. Tá anotado na pauta aqui. Tá anotado na pauta aqui. Tá faltando alguém, meu chat. Meu chat, tá faltando

alguém? Calma que tem um layoff aqui. Tem uma pauta aqui. Cadê o nomea de raiz? Ran dispensa apresentações. Razenha

pura. Salve papai. Foi mal fugir um pouco do assunto. Daqui a pouco a gente volta no assunto. O Rui, ele é filho do dono da Via Show.

Não é possível. Eu já fui na Via Show em Taboraí, cara. Não é sério, eu não sabia disso. Ai >> [ __ ] eu não sabia que era do pai do Riter, mano. [ __ ] eu já fui na Via Show, mano.

Caio Carneira Curuzão. Perine 01. Cadê o Marçal? Marçal tá lá, pô. Bruno Fraga, Bananinha, Malafaia. [ __ ] tá faltando gente para

[ __ ] Vamos ter que fazer uma parte dois aqui. Vamos começar a resenhar então sobre eles. E a gente tem as classificações aqui, minha galera. Nós temos aqui semideus, que é, mano, tudo que ele fala é verdade absoluta, semideus. Temos o síndrome de protagonista.

O que que é o síndrome de protagonista? O síndrome de protagonista é aquela pessoa que, mano, fala muita coisa óbvia e na cabeça dele ele é muito [ __ ] Só que quem tá de fora, os caras falam assim: "Mano, que que essa pessoa tá falando?" Ai, >> que que essa pessoa tá falando? Temos aqui o beleza. O que que é o beleza? É o

beleza. Ai, não sei o quê. Acordar 5 horas da manhã, isso aquilo. Beleza. Tá entendendo? Beleza. O beleza é esse. Aí

alta perf. Beleza. Beleza. É beleza. Não tem não tem explicação pro beleza. Aí nós temos aqui

uma outra classificação chamada ninguém leva a sério. >> Ai >> vou falar. Ah mano, tá bom. É, é aquele guru que tá falando para [ __ ] A galera fala: "Ah, não é isso é o beleza, desculpa, mas aquele guru que fala para [ __ ] você fala assim: "Tá, você só ri, você só ri." Ah, não, beleza, beleza? Beleza, mas ninguém leva a

sério. Deu para entender um pouco. E temos aqui o flopado que sumiu das mídias. Ai, [aplausos] >> flopado que ninguém nunca mais ouviu falar dessa pessoa. Ninguém nunca mais ouviu falar dessa pessoa.

Eu quero começar aqui, meu chat. Eu quero começar aqui. Quero começar aqui com quem? Vamos começar com, deixa eu pegar aqui. Vamos começar com quem? A gente tá com Thales Gomes aqui.

Eu vou deixar o Tales Gomes pro final. Deixa eu deixar o Talis Gomes aqui junto com o Mega Brain. Pronto. Thales Gomes e o Mega Brain tá aqui. Rutter também vão jogar para cá.

Vamos começar então com Bruno Perío. Ai ai ai ai ai. Vamos começar com Bruno Perinho. O Bruno Perío, o que que ele é, rapaz? Ele é tão que não tá nem anotado na pauta.

Pera, pera, deixa eu buscar minha fonte única de verdade aqui para eu saber quem que é Bruno Perinio. Bruno Perini, cara. Desculpa, galera, não sei quem é ele. [risadas] Ai, >> começamos bem, começamos bem, começamos bem. Vamos pegar a nossa fonte única de verdade aqui.

Vamos pegar as coisas que ele fala, se faz sentido. A diferença entre rico e pobre. Primeiros livros de finanças que eu li. >> Pera, isso aqui é bom. Pera aí. Para,

para, Illuminati. Para, para. Diferença entre rico e pobre. >> O pai rico, pai pobre. E lá ele falou um negócio que mudou a minha vida. O pobre

e a classe média, eles permanecem pobres e como classe média porque o dinheiro que eles ganham com trabalho, eles não compram ativos. Coisas que colocaram mais dinheiro no bolso dele, eles compram passivos, coisas que continuarão tirando dinheiro do bolso dele e até em maior quantidade. O cara dá duro para caramba para comprar um carro de R$ 100.000 em vez de comprar um carro de R. O carro de R$ 100.000 tem IPVA mais

alto, um seguro mais alto, a manutenção mais alta, vai ter que trabalhar mais duro ainda para pagar despesas maiores. Eu falei: "Eu quero sair desse ciclo, eu quero comprar ativos e os meus ativos no futuro vão comprar os passivos". Então toda vez que a gente olha o nosso custo de vida, eu fico fazendo a conta de quanto eu tenho que ter investido para bancar o custo de vida. Teve um amigo no per. Tá bom, tá bom, tá bom, tá bom.

Eu acho que a primeira coisa, mano, é o carro, né? Eu carro de 100.000, [ __ ] Fod, eu mereço. Eu mereço andar num carro de 100.000.

Ah, mano, cara, eu eu não gosto, sinceramente. Particularmente, eu não gosto de gente que caga a regra na vida alheia. Eu não gosto. Ele, ele só gosta de passivo. Ai, ai, ele gosta.

Pera aí, meu chat. Pera aí, pera aí. Ele não gosta de passivo. Para de comer. Para, para de comer para comprar ativo.

É, mano. Sinceramente, eu quero que você me fala um carro de 60.000. Eu não sei um carro de 60.000. Ô

Perínio, me fala um carro de 60.000 que você não vai gastar mais 60 com mecânico. Você não compra nem Peugeot mais por 60.000. Tem uma análise aqui, ó. Ador Bruno

Perini, se você gosta de mercado financeiro, eh, ações ou não sei, talvez você assista o prim influenciador Bruno Perini, se você gosta de mercado financeiro, eh, ações ou não sei, talvez você assista o Primo Rico, você provavelmente conhece ele e sabe que meu cara é um monstro em tudo que ele faz >> e eu tenho respeito máximo por ele >> no ano passado, né, no Instagram dele ele colocou um uma meta durante o ano que dos 365 dias do ano em 200 ele ia fazer uma atividade física. No caso dele, eu acho que era alguma arte marcial, não sei qual, porque eu não manjo nada disso. Eh, e cara, esse ano ele fez outra, né, só que agora com 300. E ele me inspirou a voltar a fazer um esporte que faz muito tempo. >> Vai tomar no seu cu, rapaz. Você tá

faltando uma falta uma deixa. Ô, desculpa, desculpa, eu esqueci que o amor venceu nesse canal, mano. Pera aí, pera aí, meu chat. Que que vocês acha disso, meu chat? O cara é um monstro.

O cara é um monstro porque o cara ele ajudou o cara a fazer exercício físico.

Meu Deus, cara. Esse é o passivo. [risadas] Ai, ai, ai, ai. Pera aí, pera aí, meu chat. Pera aí.

[risadas] É, será que desculpa, é o chat que tá falando. É o chat. É o chat que ele me ensinou a viver. Pera aí, mano. É o chat tá falando. Não

sou eu. [risadas]

Ai, meu Deus. Pera aí. Não, eu tô gostando dele, cara. Eu acho que eu tô gostando dele, pô. O cara é maravilhoso, mano.

Vamos pegar. Eu quero. Quero pessoas falando dele. Pessoas falando dele. Eu gosto das pessoas falando mal do outro. Pera aí.

>> Pouca gente fala mal dele. >> Malu e Bruno Perini. Ela é uma maravilhosa. Não acompanho muito, mas já vi alguns podcasts e assim que >> [ __ ] mas pera aí, cara. >> Já, [ __ ] Malu, pelo que está na pauta, que é a esposa dele e eu não vou trazer esposa do cara porque, mano, nós não estão falando da esposa dele, estão falando do guru.

>> Casal lindo, né, gente? Que coisa linda. A bebê é menina, né? Nossa, essa filha com esse pai tem uma missão de cura emocional, espiritual, mas tão linda e tão forte. Quem que tinha uma missão assim que eu já fiz leitura também? Foi.

>> Pera aí, cara. Ela é evidente, mano. Pera aí, pera aí, rapaziada. Acho que eu peguei uma parada errada aqui, mano. [ __ ] mano. Ele é muito bom porque a

galera não conhece ele acha ele maravilhoso, mano. Acha ele maravilhoso. Eu não tô entendendo. Eu quero pegar alguma alguma frase dele, ó. Minha avó investe em >> Minha avó investe em fundo imobiliário.

Porque eu mostrei para ela, ó. Só que entrar na renda variável na piscininha com boia de braço, oscila menos e todo mês você tem um pagamento voltando. Então ela deixa o dinheiro lá, o pagamento volta, ela usa esse dinheiro para pagar, por exemplo, plano de saúde. Vamos lembrar que fundo imobiliário paga com muito mais recorrência inclusive do que boa parte das >> Mas pera aí, pera aí. Ô Perini, quanto que a sua avó colocou em fundo imobiliário?

Plano de saúde para idoso é papo de R$ 5.000, cara. Empresas que pagam dividendo, fundo imobiliário, eles são obrigados a distribuir 95% do resultado dentro do mesmo semestre e quase todos distribuem mensalmente. Você tem fundos, aqueles que investem em debentores, fundos de investimento em participação, onde você consegue também recebimento mensal de dividendo. Tá bom, tá bom, tá bom, tá bom. Eu acho que

temos um veredito para ele. Meu chat, meu chat, deixa eu relembrar para você que chegou na live aqui agora, estamos classificando o Bruno Perini. Ele é semideus. Ele é síndrome do protagonista, ele é beleza. Ou ninguém leva ele a sério ou ele é flopado. Eu quero ver a opinião do

chat. Guilza protagonista. Plopado ou beleza? É beleza. Ele tem uma história muito bonita, mano.

É difícil não gostar dele. É, parece que ele é bem carismático, cara. A galera não conhece. Ele gosta dele. Beleza.

É. Beleza, galera. Eu vou começar a seguir ele. Eu não conheço ele. Eu só vi algumas participações dele no Primo Rico que eu falo, mano. Só que eu tenho um

pouco de ranço do Primo Rico. O Primo Rico sabe disso, cara. Um beijo, Thiago Negro. Não na pessoa física. Na pessoa física eu acho ele maravilhoso. Acho ele

maravilhoso. Agora na O Thiago Negro eu gosto. O Primo Rico eu não gosto muito. Então eu gosto do Thiago Negro na pessoa física, na pessoa jurídica, cara. [ __ ] mano, nós tivemos alguns embates no passado aí.

Beleza, então, ó. Beleza, temos a primeira classificação. Beleza. Pera aí, era o aplauso. Ele é beleza.

Bruno Perini. É, beleza. Agora, rapaziada, temos aqui outro nome, outro nome aqui em nossas mãos que eu quero compartilhar com você. Basicamente estamos falando do papa da venda de curso, o papa, o Illuminati, o 33 da venda de curso, que é quem? Que é quem? Érico Rocha. E o que é mais

legal, porque eu eu a onda de venda de curso, ela é muito antiga. Ele basicamente, pelo que eu sei da história dele, ele traduziu um livro chamado Fórmula de Lançamento, que é launch fórmula em inglês. Ele só traduziu mesmo, meteu no translate, traduziu mesmo. É isso mesmo. N nome do livro em inglês em português, mesma coisa. E ele fez um curso do livro. Ele

foi mais [ __ ] que o autor. Isso aí, mano, é de admirar. Aí ele, mano, sem sacanagem nenhuma, em todo lugar você via a cara dele. Ele para mim foi o pioneiro no Brasil a fazer remarketing. Foi pioneiro em remarketing no Brasil. Todo lugar, mano.

Você abria a geladeira, tinha o anúncio dele, pegava o celular, tinha o anúncio dele. Você dava uma cagada, tava na, mano, ele tava em todo lugar. Em todo lugar, sempre falou no evento de fórmula lançamento, colocou na cabeça de todo mundo essa [ __ ] Aí esse evento ele era presencial, ele era presencial lá em São Paulo e uma galera foi e eu, [ __ ] consegui assistir esse evento, não sei como eu não paguei, paguei. >> Mandaram um corte para mim, mandaram um corte. >> Aí esse evento começou a trair uma galera muito rica, porque era caro esse evento. Então tinha médico lá que ele

falava da fórmula de lançamento de você lançar. Aí o médico falava assim: "Eu quero mais paciente no meu consultório". Aí ele fala assim: "Mas você não consegue escalar vendo um curso?" Aí uma pessoa falava assim: "Eu faço biscuit, eu quero mais cliente para poder fazer biscuit". Ele falava assim: "Venda curso de biscuit". Então, basicamente ele

conseguiu, mano, transformar todo mundo que estava lá em vendedores de curso. Absurdamente. Falei: "Caralho, mano". Então, ele começou isso aí. Vamos pegar contexto dele aqui no no TikTok, que é nossa fonte única de verdade, Single Sece of Truck, que é Errico Rocha.

Vamos pegar aqui na nossa fonte única de verdade, o maior arrependimento. Eu quero pegar opiniões, opiniões das pessoas, tá? Opiniões das pessoas. Vamos começar aqui. >> É Rocha, outro curso que eu me arrependi muito, mas muito de ter comprado. Para

você entender, eu vou te contar a história. Conheci o Érico, obviamente, pelas redes sociais e fiquei maturando uns 3 anos até conseguir comprar, porque custava tipo R$ 3.000. Acho que foi isso que eu paguei na época. >> Foi ano passado. Inclusive, fiquei uns 3

anos acompanhando, vendo os depoimentos e obviamente parece uma mentira. todos dizendo: "Ah, porque eu fiz seis, seis dígitos em um dia, seis dígitos em três dias, óbvio, qualquer qualquer um desconfia, qualquer um fica com o pé atrás". E além disso tudo, eu não tinha dinheiro há três anos atrás para comprar esse curso. Então juntei e passei os 3 anos acompanhando. Acompanhei os lançamentos e me convenceu. Coloquei os

R$ 3.000, comprei. Quando eu abro esse curso, eu me arrependo completamente de não ter comprado antes. >> Eu devia ter pedido esse dinheiro emprestado, eu devia ter feito alguma coisa. O curso é incrível.

>> [ __ ] man. Achei que ele ia falar mal, cara. É bom, é bom. Então, não tô aqui para julgar. [risadas] [ __ ] cara, ó. Muito bom, muito bom o

conteúdo dele, cara. Muito bom, muito bom. Opa. Então, ó, a primeira informação aqui que é bom, que vale a pena. Ele é guru, mas vale a pena essa parada de seis em sete vale a pena.

Vamos pegar mais opiniões aqui. Eu quero pessoas falando mal dele. Não, pessoas falando mal dele, pessoas falando dele. É o que eu quero aqui. >> Muito chegou a hora de reagir ao vídeo do pai do marketing digital de piramidal brasileiro, o grande Érico Rocha.

>> Venha a público comunicar uma decisão difícil. Após anos observando o mercado, cheguei à conclusão de que uma era chegou ao fim. O mercado digital vai passar por uma grande mudança e você vai sentir remorço se deixar essa oportunidade passar. Eu resolvi revelar uma segunda fórmula. >> Não, não, uma segunda fórmula. Mas a fórmula, a

fórmula resolvia tudo. Por que que a gente precisa de uma segunda fórmula? Fala pr mim, Érico. >> Tava desenvolvendo e lapidando por mais de 10 anos. >> 10 anos. Érico Rocha, você ficou

segurando para você a fórmula enquanto seu irmão vende a fórmula pras outras pessoas aqui em Floripa. >> Não quero me estressar. >> E não, ela não substitui a primeira. >> Ah, pô, ainda bem, Érico. Ela não substitui a primeira. Ela completa.

[risadas] >> Pera aí, pera aí. O calvão, calvão do marketing tá tá impossível, hein? Ele dá umas risada muito alta. Tá doendo meu fone aqui. [risadas] Pera aí, pera aí, pera, pera aí, pera aí, pera. Ele pegou a Ele pegou a,

Ele pegou a, ele pegou a A melhor forma é o tranquilista. Tem doutorado, dura 10 anos. Dura 10 anos. Melhor fórmula pro tranquilista. [ __ ] pera aí, pera aí. O calvão perdeu

a linha, mano. Tem aqui, tem mais uma mana aqui. >> 2024, uma amiga minha comprou o curso Fórmula de Lançamento do Erico Rocha. E aí ela ganhou dois acessos à imersão, que seria em BH. Eu moro em Floripa. Aí

eu fui com ela, né? Castei passagem no hotel, estadia, enfim. eram três dias de imersão. Eh, eu nunca tinha estudado muito sobre lançamento. Eu trabalho como social mídia. A proposta do evento era

você ir a pessoa que você quer e lançar e o expert, né, que é o o profissional. Assim, eu não fui com nenhum intuito assim para lançar nada, eu fui mais para conhecer, conhecer BH e também aprender, sabe? Porque querendo ou não, era grandes referências no palco de graça para mim. E gente, assim, eh, eu me assustei muito porque eu não sei se vocês já estudaram sobre arquétipos, mas o Érico ele tem muito o arquétipo do Messias, assim, sabe? Ele vinha no >> Opa, temos uma pista aqui em O arquétipo do Messias.

Sai momentos muito estratégicos no início, no final de cada dia. >> Posta algum conteúdo? Tem >> em 2024. >> Tá bom, tá bom, tá bom, tá bom. Eu acho que temos aqui um veredito do Érico Rocha.

Nem o cachorro aguentou. Você é louco. Mais um GTA do cachorro.

Então eu acho que como ela falou que ele, eu não sei, eu quero ver o que que o chat acha dele, mano. Messias, ele entra o quê? Síndrome do protagonista. Semus. Eu fiz a fórmula e funcionou. Opa.

Síndrome de protagonista. Eu eu quero a classificação, rapaziada. Ele entra em kick flopado. Ninguém leva sério. Beleza, sírome protagonista ou semus.

Comandante dos legendários. [risadas] Jesus do marketing. Sem Deus. É o Jesus do marketing. Ih, tá, tá dividido, hein? Faz enquete.

Eu vou pegar essas duas aqui, então. Pera aí. Deixa like aí, rapaziada. Deixa like aí. Deixa eu fazer uma enquete que acho que vai ser mais fácil. Pera aí. Enquete.

Semideus. Síndrome do protagonista. Beleza. Ninguém leva a Sério?

Vou deixar só esse que o flopado não cabe não. Eu acho que eu escrevi ninguém errado, mas tá aqui, ó. Tá lançada a enquete. Semus está vencendo. Vamos votar aí, meu chat.

Liberada a enquete para você votar. Síndrome do protagonista.

Eu acho que tá quase empatando, hein? Temos poucos votos aí. Vamos votar aí, rapaziada. Vamos votar pra gente saber quem que é Rocha. Faltou a opção flopado.

Faltou flopado. Mas eu acho que o síndrome do protagonista tá vencendo, mano. Coloca o reclame aqui do produto dele. Boa. Reclame aqui, Érico Rocha. Vamos

pro reclame aqui dele que é melhor. Reclame aqui de Érico Rocha. Produto de R$ 55.000, R, mas não vale o preço. Pelo amor de Deus, mano. É

possível que vale isso tudo? Não era 3.000? Meu nome é e atualmente sou participante do programa PLT 6 em set. Pô, six fe, mano.

Um curso que tem o valor significativo de R$ 55.000. Minha experiência, infelizmente, tem sido marcada por desapontamentos e frustrações, principalmente no que se refere ao atendimento ao cliente e à ouvidoria do curso. Gostaria de enfatizar que a minha crítica não se baseia em comparação com outros produtos de igual valor, mas sim com serviços que custam consideravelmente menos. Mesmo assim demonstra o nível de atendimento superior.

Tem uns tópicos aqui. Falta de comprometimento com o acordado. A organização do programa falhou em honrar suas promessas. Após ter completado quatro ciclos do seis em sete, fui fui-me informado que para receber a placa de reconhecimento eu teria que estar presente no evento. Ah, mano, na moral mesmo, cara. Ô, com todo

respeito, com todo respeito, eu acho, mano, eu não pagaria jamais, eu não pagaria 3.000 num curso desse. Mas sou eu, sou eu. Mas cara, pelo amor de Deus, mano, a pessoa tá triste que ela pagou R$ 55.000 e ela tá mais interessada na placa do que no conteúdo. Não, não. Aí só vai

aumentar a moral dele. Só vai aumentar a moral dele. Estamos com 324 votos aqui. 326 votos. E quem ganhou foi Síndrome do protagonista. Vamos colocar lá. Síndrome

do protagonista. Érico Rocha. Síndrome do protagonista. Esse aqui não precisa nem falar dele, né, rapaziada? Pablo Marçal.

Pablo Marçal dispensa apresentações. Eu vou colocar a enquete aqui, ó. Ó, ó. Pera aí. Semi Deus síndrome

Eu vou deixar aqui para Pablo Marçal. Eu liberei enquete de apenas quatro opções, que é semideus, síndrome de protagonista, flopado e ninguém leva a sério, porque beleza não, beleza não dá. Eu acho que o Pablo Marçal ele não se encaixa no beleza. No beleza. Uma coisa, eu tenho que tirar o chapéu para ele. Eu moro no interior

do Rio de Janeiro. A minha cidade ela tá sem iluminação pública. A minha cidade tem várias ruas que não estão nem calçadas. Rua sem tá esgotos vazando, saúde tá o caos na cidade. Mas eu vejo várias pessoas na minha cidade com bonezinho do Pablo Marçal que estavam fazendo campanha pro Pablo Marçal em suas redes sociais pessoais.

Eu falei assim: "Gente, a sua casa não tem esgoto, por que que você tá olhando para São Paulo?" Então isso eu tenho que tirar o chapéu para ele. Que tem uma galera que torce pro Pabo Marçal. Tem uma galera que torce, tem uma galera que torce para ele. Aí eu falo: "Porra, mano, pera aí, cara.

Tu tem que olhar pro Nel." >> Ai, >> quem que era os candidatos na época? Eu nem sei, mano. Eu falo dele, mas eu também cago para per Desculpa, moro no Uruguai. Desculpa, não moro mais aqui.

Eu moro no Uruguai. Estamos diretamente do Uruguai. O prefeito aqui era minha cidade passada. Saudades da minha cidade. Hoje eu moro no Uruguai.

[música] Hoje eu sou uma nova pessoa. Eu não estou mais no Brasil. Então nós nós temos aqui, ó, 329 votos para semideus para Pablo Marçal. Temos Pablo Marçal 320 33 pontos. Vamos fechar. Vamos

fechar a enquete. Já temos temos. Temos aqui, mano, Pablo Marçal.

Pera aí, eu esqueci que a galera votou. Sem Deus, semideus. Pabo Marçal é semideus, semideus. Primo rico. Primo rico, primo. Eu não moro mais

aqui. Ai, [aplausos]

vamos falar de Primo Rico agora. Vou ter que pular, senão vai ficar muito longo, rapaziada. Primo rico, semideus, síndrome protagonista. Beleza. Ninguém leva a sério.

Ó, não cabe o flopado. Não cabe o flopado. Mas se for flopado, galera, coloca no chat aí. Vamos falar de Primo Rico Thiago Negro. Primo rico Thiago Negro. Vamos pesquisar

se alguém tá falando dele aqui

que temos de contexo aqui de Primo Rico.

Eu quero pessoas falando dele.

Primo Rick enganou todo mundo nos últimos tempos. Esse é o primo que todo mundo conheceu, criador de conteúdo sobre finanças, que usava calça de moletom, tênis e camiseta. Nessa época, Thago se esse esse cara é aquele Murilo Couto. É o Murilo Culto. Esse mano aqui >> comunicava com muita gente. Durante a

pandemia, com certeza ele era o nome mais forte do digital. Ele chegou a colocar 80.000 pessoas em uma live no Instagram às 5 horas da manhã. Mas sabe o que que ele queria? Audiência. Ele

usou a sua audiência para construir vários negócios e agora esses [música] negócios trabalham por ele. Você já deve ter ouvido aquela frase que quem tem dinheiro faz dinheiro. Vou mudar ela um pouquinho. Quem tem audiência faz dinheiro. Além disso, nossa senhora. Olha isso, meu Deus. Olha

essa foto. Olha que foto demoníaca. [risadas] Pera aí, pera aí, pera aí, mano. Pega leve, pega leve que esse ano você não vai arrumar confusão com ninguém, mano. Esse ano você não vai arrumar confusão com ninguém. Pega leve, pega leve. O

Rayan macho, o o Rayan machucou o Primo Rico. Eu tenho um amigo que ele é bilionário, incrível, uma pessoa gigantesca, que a pessoa que eu mais admiro como negócio no mundo. E aí tem um cara que entrou em contato com ele, esse meu amigo, chegou para mim e falou: "Olha a pessoa que eu marquei uma reunião". Eu falei assim: "O quê? [música] Você tá louco? Desmarca

essa reunião agora. Você não sabe quem é essa pessoa? Eu sei quem é essa pessoa. Ele foi e desmarcou a reunião. Esse cara do outro lado que sofreu essa desmarcação da reunião, ele nunca nem vai saber o por que essa reunião foi desmarcada. Mas foi desmarcada porque

ele fez uma coisa muito ruim para mim no passado. Então, qual que é o segredo para esse tipo de coisa não acontecer? É você ser o mais humilde possível. É, [ __ ] não tem porque você querer colocar o ego acima dos seus princípios, né? Não tem por você querer deixar o seu ego falar mais alto. Não tem porque você

querer machucar os outros só porque você foi machucado. >> Tá bom. Tá bom. Beleza. Supostamente ele está falando de Ryan Santos. Eu achei que o bilionário era o

Ryan, mano. Falei: "Pô, bilionário pro Ryan Santos, você tá forçando a barre, mano. Eu sou duro." Segundo eu, segundo Ran. Não, isso é verdade. Eu sou duro. Ran

Santos já jogou isso na minha cara. Que eu sou pobre. Não precisava, mas ele foi queimado. >> Nunca, em hipótese alguma, invista em algo que alguém bateu na sua porta e disse para investir. Em 99% dos casos, quando uma pessoa [música] sai da zona de conforto dela para bater na sua porta, para dizer que isso aqui é uma oportunidade de negócio, isso aqui, >> tá, tá bom, tá bom, não vou tomar copyright por causa dessa música não, né? Daqui a pouco a gente

vai no Ryan Santos. Então, temos aqui um veredito do chat, onde temos aqui 310 votos onde síndrome do protagonista ele venceu [aplausos] primo Rico, síndrome do protagonista. Já vamos pular, vamos pular, vamos deixar essa galera aqui. Eu acho que isso aqui é tudo beleza, mano. Tudo beleza e flopado. Agora falando sobre

Ryan Santos, eu quero falar sobre Ryan Santos. Eu quero dar esse contexto para você. Enquanto isso, eu abro uma enquete aqui. Deixa eu abrir uma enquete aqui do Ryan Santos.

Então vamos lá. Eu abri enquete aqui pro Ryan Santos, mano. Mas Rayan Santos, eu vou, deixa eu dar um contexto sobre Ryan Santos. Eu gosto do Ryan Santos, mano, que ele é especialista em tudo. Em tudo. Você pega

o canal dele, ele tá falando de bolsa, ele tá falando de espiritualidade, ele tá falando de bet, ele tá falando de futebol. mano, é o cara é o cara mais especialista que tem nesse YouTube, mano. Ele é especialista em tudo. Aí tem uma parada que fala assim: "Rayan nunca erra, Ryan sempre acerta". Mas, mano, é o cara ter opinião sobre a conta tudo, mano. Mas a coisa mais maravilhosa,

mano, dele, que sinceramente eu ri muito, que eu vi a galera de mandar noss grupo de corrida, [risadas] foi uma declaração que ele falou que homem que corre tem texto baixa. [aplausos] [ __ ] homem que corre, mano. Isso foi muito maravilhoso, que a galera pegou muito a cara. A galera pegou muito esse aqui, ó. Ó.

>> Corrida é hobby de homem que tem testerona baixa. [ __ ] tô falando, cara. Corrida é hobby de homem com teste baixa, cara. Qualquer esporte de fundo, >> mano,

>> você só corre, ai bati minha meta, tô com meu peace, vai tomar no cu. Coisa de gente com teste baixa. Enquanto ele tá correndo em volta da lagoa, tem alguém comendo a mulher dele.

Mano, isso foi a coisa mais maravilhosa que eu vi, mano. Porque a galera pegou muito a mano, muito. Quem não conhece ele, mano? Pô, a galera que é da internet, que conhece ele, sabe que ele fala mal de todo mundo, fala mal de qualquer assunto em alta, ele vai falar mal, porque, mano, é [ __ ] Dá rate, dá audiência e ele sabe jogar esse jogo, mano. É muito maravilhoso, cara.

Aí a quantidade de gente de grupo de corrida, mano, que compartilhou esse esse vídeo dele, mano, foi maravilhoso. [risadas]

[aplausos] Qual que foi a outra também que eu ri para caramba? Ah, é, pera aí, tem um homem de 40 anos. Mano, isso aqui foi muito [ __ ] Pera aí. R Santos, homem de 40 anos. >> Essa outra dele eu ri muito, mano. Eu

dou risada sozinho, cara. Cadê? Ó, ó, essa aqui, [risadas] essa aqui. Pera aí. O homem acima de 40 anos que não tem pelo menos uma pensão para pagar, que tipo não engravidou nas nas peripécias dele pelo mundo, não engravidou pelo menos uma mina.

É, é, [risadas] mano. [risadas] Ai, meu Deus, cara. Sabe o que que eu acho muito [ __ ] nele, mano? Que eu vou nos comentários, tá ligado? Eu vou nos comentários.

Aí tem uns caras, mano, que mete um [ __ ] testão, tá ligado, tentando defender a ideia. Falando, mano, faz isso, cara. Ele faz isso, [ __ ] para poder, mano.

[risadas] Cara, ler os comentários é maravilhoso, que é uma galera de outra bolha que não conhece ele, mano, que a galera começa a colocar muita pilha, tá ligado? Ah, mas eu sou estéril. Ah, eu não sei o quê. Aí o que é mais [ __ ] é que tem uma galera que que já conhece ele e começa a colocar pilha. Aí ele vai fala assim: "Ah, mas eu tenho 40 anos e não tenho um filho". Aí o cara comenta assim, ó:

"Você está provando a entrei no seu perfil e você está como você está e como é que validando a teoria dele,

mano. Ele é maravilhoso, cara. Ele é maravilhoso. [risadas] Ele ataca tudo, cara. Ele ataca tudo. Eu

fui atacado por ele, mano. Aí tá. [ __ ] mano. Não tem nem o que votar, né? O que a galera ninguém leva a sério. Ninguém

leva a sério, mano. [ __ ] a galera sabe que, [ __ ] só quem leva a sério ele é a galera que não conhece, mano. A galera. Ninguém [risadas] leva a sério. Tá aí, mano. Rio

Santos, ninguém leva a sério.

Caraca, cara. Não, eu vou deixar isso aqui pro final. Vou deixar pro final. [risadas] É muito bom ver a galera pegar a com ele, mano. É muito bom. É, é meu hobby,

cara. Eu sento aqui, mano. Eu vejo um vídeo desse, eu vou pro comentário na hora. Na hora vou pro comentário. Vamos colocar mais um aqui. Então,

ganhou aqui. Ninguém leva a sério o Ryan Santos. Ninguém leu a série ali. O nosso próximo, rapaziada, é nada mais nada menos que quem. Mega Brain.

[aplausos] Vamos ver o que que a galera fala. Deixa eu colocar a enquete aqui. Deixa eu colocar a enquete aqui do Mega Brain. Deixa eu criar a enquete

mega brain.

Pronto, deixei aqui as opções do Mega Brain. [ __ ] o Mega Brain, mano. Cara, teve um cara que falou uma parada que eu falei assim: "Mano, isso faz sentido? Que tem um cara que tem uma teoria que ele ele é humorista". Aí eu falei assim: "Caralho, mano".

Falou assim: "Mano, eu tenho uma teoria [música] que ele é humorista, ele criou um personagem de humor e ele meio que se perdeu nesse personagem". Aí você olha, você fala: "Mano, ele é engraçado, cara. É, eu não tinha visto por esse lado depois dessa treta". Eu comecei a ver conteúdo dele, aí eu falei assim: "Caralho, mano, esse cara é um comédia, mano. Ele faz meme com rima, ele faz meme, negócio de príncipe do Shrek". Eu falei: "Caralho, cara, esse

cara é humorista, mano. Ele entrou num personagem de humor e ele tá nessa até hoje. Ele não saiu desse personagem. Eu quero ver opiniões quanto a ele. Opiniões.

>> Esse maluco. >> Nova moda dos gurus no mercado digital vai ser o seguinte. Presta bem atenção a nota. Não, mas olha, veja bem, eu vendi sim day trade para você. Eu vendi sim opções binárias. Eu vendi sim em sala de

sinal. Eu vendi sim encapsulado, placebo mentiroso. Eu vendi sim que PLR dava certo, eu vendi sim que dropship dava certo, mas eu tô te falando isso. Então pode confiar em mim de novo que eu tenho minha mentoria 2.0. Você vai comprar

aqui rapidinho, R$ 3.000, você vai ficar rico. Vamos dar de vida. Agora vai. Ó aqui é meu porche que eu comprei dando golpe nos outros. É isso que vai

acontecer. Anota muito bem o que eu tô te falando. Nova moda dos gurus no mercado digital. O >> 128 nova moda dos gurus no mercado digital vai ser o seguinte. >> 128 milhões em 49 dias.

>> 49 dias. >> 8 milhões em tráfego. >> Que muita gente desconfia que foi verdade. Por que que será que tanta gente olha para esse faturamento e fala: "Não aconteceu 128 milhõ". >> É porque não consegue fazer a mesma coisa, né? Será? Vamos começar por aí.

Nossa. >> Lá, mano. Mano, ele, mano. Você, você que já leu alguma coisa de teoria do humor, sem sacanisando tecnicamente, mano, isso aqui é um punch de standup. Ele, mano, ele meteu um punche aqui do nada e isso é, aí você fala: "Cara, esse cara é humorista. Ele usa técnica de standup,

cara. Só pode. Olha isso aqui. >> Muita gente, muita gente desconfia que foi verdade. >> Por que que será que tanta gente olha para esse faturamento e fala: "Não aconteceu 128 milhõ".

>> É porque não consegue fazer a mesma coisa, né? >> O né? O né é engraçado. Qu a mesma coisa, né? É engraçado, mano. É um

personagem essa [ __ ] >> Vamos começar por aí. Não, essa casa que tinha umas 80 pessoas, né? >> Foi aqui nessa casa o segundo lançamento. >> Foi aqui nessa casa o segundo lançamento. Então, pera aí. Eu tenho

time financeiro, tenho RH, eu tenho pessoas olhando para planilhas o dia todo, eu tenho vendas acontecendo em três, quatro, cinco plataformas, eu vou chegar na internet e falar que fiz 128 milhões e com que cara eu olho pro meu time. >> Uhum. As pessoas sabiam do que tava acontecendo. >> Com que cara eu olho pro meu time? >> Uhum.

>> Então eu vou mentir sobre faturamento. >> Não, não, não, não, não, não menti nem um pouco sobre faturamento. 128 fucking milhões de reais. Sei lá, mano. Achei ele engraçado. Eu

não sei. Eu não sei. 100% personagem, cara. 100% personagem. Eu concordo que ele seja humorista.

Vamos ver o que que o chat falou aqui na votação dele. Síndrome de protagonista. Temos aqui síndrome de protagonista no Mega Brain. Mega Brain tá com síndrome de protagonista, mano. [ __ ] maravilhoso, maravilhoso, maravilhoso.

Ai, ai. Thalis Gomes dispenta, dispensa apresentações, né, rapaziada? Thalis Gomes dispensa apresentações. Eu vou deixar aqui, ó. Ó, eu vou deixar só três opções.

Sem Deus. Pera aí que tem um teclado errado. Semus.

Síndrome de protagonista. Beleza.

Não, eu vou deixar essas três aqui só que tem muita gente que leva ele a sério para [ __ ] tá ligado? Vou deixar essas três opções aqui. Vão deixar as três opções. Semus, síndrome de protagonista ou beleza. Onde Thalis Gomes se encaixa nisso? Para

você que tá chegando aqui na live, nós estamos fazendo um tierlist de gurus do mercado digital e nós estamos agora falando sobre Thalis Gomes. O Thales Gomes, ele é um que ele usa algumas estratégias de Ryan Santos, que ele começa a falar mal de um monte de gente. Só que o Ryan Santos, a galera já não leva ele muito a sério. Ele não, ele vende uma imagem que ele é um pouco Thiago Fint também, né, mano? par para pensar que uma vez eu vi falando que ele gasta uma grana na equipe de mídia porque ele tem uma galera que vai 24 horas filmando ele e tal, ele meio que ele virou um personagem de um filme que ele mesmo escreve esse filme.

E e é interessante, eu vi uma pessoa fazendo uma análise dele que eu falei: "Caralho, mano, que louco". A pessoa falou o seguinte, falou assim: "Eh, as pessoas compram de Tales Gomes não pela as pelas conquistas que ele teve, pelos negócios que ele geriu, pelas vendas que ele fez, porque segundo essa pessoa, eu não sei, tá? Os caras falaram que a venda da Easy Tax, a saída dele foi uma grana muito baixa que ele ganhou lá. Não chegou a dar nem 1 milhão que ele ganhou na venda da Eitax. E ele vem disso como se fosse um [ __ ] case.

Aí teve uma segundo lá que saiu que ele foi uma parada de um Uber de manicure que ele fez um Uber de manicure e a parada tava indo bem demais e foi descoberto que era um esquema envolvendo a Natura, que ele tá envolvido nesse esquema. O terceiro negócio dele era algo que ele sempre falou mal, que era venda de curso. E ele começou a vender curso. Na venda de curso, a parada explodiu porque ele, [ __ ] pegou uma dor [ __ ] e resolveu essa dor, que é empresários de cidade pequena que são carentes de atenção, que quer se sentir importante, porque na cidade que ele mora, ele é visto como um cara que tem uma lojinha, sacou? Então ele queria se ver como importante e ele faz eventos onde as pessoas se sentem importante de estar naquele evento. As pessoas estão cagando pro

conteúdo, ela só quer estar no meio lá. E a galera desembolça 40.000, 100.000 e ninguém compra dele pela as pelas paradas que ele conquistou. Porque se for todo mundo vai abrir uma escola, todo mundo vai abrir uma G4.

Segundo essa análise, tá galera? Essa análise que eu vi. Segundo essa análise, a galera compra porque a galera quer ser igual a ele, quer ser meio que um rockstar. Então tem essa parada. Por isso que eu liberei essas opções aqui de síndrome do protagonista, semideus e beleza.

329 votos. Eu acho que nós podemos fechar no síndrome de protagonista nele. Faz, acho que faz um pouco de sentido, porque na cabeça dele, ele é muito [ __ ] Na cabeça dele, na cabeça dele. Não, não tô falando que ele não seja, mas sei lá. Tem gente mais [ __ ] que ele. Igual, por

exemplo, não, acho que não, não, eu não tenho um exemplo aqui concreto. Eu não tenho exemplo concreto. Galera tá mandando flopado. Flopado. Então, eu acho que faz sentido, cara, porque ele ele fala que, ah, a esquerda tá me perseguindo, mano. Pelo amor de

Deus, cara. Pelo amor de Deus. Todo mundo que fala mal dele, a cartada dele é a esquerda. A cartada dos guru é inveja, a dele é sempre a esquerda. Eu não sou de lado nenhum, mano. Eu tô

sempre zoando ele aqui. Então acho que eu sou a prova disso. Eu sou a prova. Então eu acho que ele se encaixa também na síndrome de protagonista, mano. Para [ __ ] Agora eu vou ser bem sincero, eu já vou completar. Para mim, Joel J, cara, é

beleza. Joel J é um cara que tem uma boa oratória, que é o que eu sei dele. É um cara que tem uma boa oratória. Ele em 2024, ele tava envolvido lá numa parada lá que ele foi contratado para ser coach, para ser treinador de uma equipe lá nas Olimpíadas e ele se vendia como o maior nadador da idade dele, uma parada assim. E a galera foi vasculhar a vida dele e viu que não tinha nada disso, que ele só era uma pessoa que a cada cinco palavras dele, eh, quatro era palavra de impacto. Não faça isso, não sejam

frustrado. É tipo, é o coach do óbvio para [ __ ] A galera puxou a capivara dele e ele se envolveu nessa polêmica e desde essa época ele sumiu. Então eu acho que beleza, beleza. Meio inofensivo esse mano aqui. Vou colocar ele como flopado, que eu nunca mais vi nada dele.

Acho que a última coisa que eu vi nele foi o livro que ele escreveu lá, seja [ __ ] Eu não vejo ele mais fazer nada, pelo menos chega na minha timeline. Então vamos classificar ele como flopado e vamos fechar com Ruiter Pbell. Riterbel que cara, eu descobri que isso, mano. Descobri que na live que a aquela boate Via Show Via Show era do pai dele, rapaz. Pera aí, vou meter enquete aqui, ó.

Semideus, síndrome do protagonista flopado.

Pronto, vamos meter essas três opções aqui. Temos três opções aqui para Rter Pbel, semideus, síndrome do protagonista, flopado e ninguém leva a sério. Porque até porque a galera que não tá ligada, a galera que chegou agora, ele entrou também dentro da bolha de vibe coding, porque mano, era o hype, é uma galera que lança as paradas voltada em palavra-chave. Não tô falando que tá errado, não, estão certo. Tem que surfar a mesma onda. Só que aí ele surfou a

onda com uma parada muito rasa falando de A Viachou era do Belo. Será que ele é filho do Belo? Então eu esqueci o nome da Não é Via Show, não. É outra boate lá, lá em Taboraí, cara. Ita show, não sei, mas é de lá.

Aí ele foi, lançou um produto de vibe coding, mas a parada, rapaziada, basicamente o produto era você usar a ferramenta dele, que era las AI, que era a las AI. E essa ferramenta era um lovable que acharam várias falhas, era um rapper do lovable. Aí eu falei: "Mano, era ruim, o curso dele é ruim e putz, mano, foi uma parada absurda. Depois vazou um monte de áudio dele, depois eu vi uns conteúdo que ele abandonou os alunos. Ele tá meio sumido.

Ele tá meio sumido. E eu concordo com o chat tá falando que ele tá meio flopado ultimamente, que eu acho que foi uma [ __ ] aposta dele. Ah, eu não vendo curso, não sei o quê, não faço nada. E quando ele lançou, ele lançou um troço muito meia boca. >> Ai, >> ele podia ter feito algo melhor.

Ele podia ter feito live de Duque de Caxias. Alô meus amigos de Duque de Caxias. Via show e barra music era da família dele. [ __ ] É barra music também mano. Ele já foi semideus na época dos cassinos. É verdade cara.

Rapaz, faz sentido. O cara lucrou milhões com Iá. Como que não é sem Deus? É verdade, né, mano? Lucrar com Iá, mano. [ __ ]

a primeira IA brasileira era dele, né?

A primeira e a brasileira era deles. Se a gente parar para pensar, essa live é puro su de antropologia. Que isso? Pera aí, mano. Não, não, não, não é. Então, vamos fechar. Ruiter

Polbell, ele está como flopado. Flopado. Parabéns. Temos a nossa lista, rapaziada. Muito obrigado você que participou. Muito obrigado você. Temos a

nossa lista, temos aqui, ó, semideus Pablo Marçal, síndrome do protagonista. Temos aqui Érico Rocha, Primo Rico, Mega Brain e Thalis Gomes. Beleza, nós temos o Bruno Perini e temos o Joel J. Ninguém leva a sério, Ryan Santos, [ __ ] Mas é no bom porque, mano, é é engraçado. Ele é engraçado. Flopado temos aí o o cara

do Seja [ __ ] que eu já esqueci o nome dele de novo. Tão flopado. Esqueci o nome do cara. O Seja [ __ ] flopado e o Riter flopado. Temos a nossa lista. Muito obrigado você

que participou. Obrigado meu chat. Obrigado. Obrigado. Tamo junto. Obrigado pra gente

ter feito isso aí. Você que tá vendo pelo corte, se inscreve no canal, deixa o like, ativa notificação. Isso aqui é um botec tecnologia. Nós fala mal de tudo. Esse é o Mano Rage Show, episódio 57, tá vendo pelo corte? A live completa

vai est fixada aí para você ver o resto da live. Tamo junto, rapaziada. Valeu, valeu. Vamos soltar umas cartas aqui. Temos bastante smart Pix. Soltar.

Era para soltar, hein? Tá com delay. Smart Cash Pix, cadê você?

[sino] De Careca enviou R$ 5. >> Fala, mano Brain. Beleza. Tá rolando lá off silencioso no Banco Laranjinha dos aposentados. Galera que é terceiro está indo de arrasta para no outro dia entrar alguém do escutando produção.

Alô, alô.

Opa, agora sim.

Precisamos fazer, hein?

Ué.

Que isso? Pera aí, pera aí. O amor venceu? Não, pera aí, rapaziada. Temos, estamos com problemas técnicos aqui.

Problemas técnicos aqui no SmartCast. Pera aí. Aqui tem a mensagem. Tem, tem a mensagem. Deixa eu colocar o chat rolando aqui que eu acho que a gente consegue ouvir a mensagem por aqui.

É porque o [música] plugin que eu estou usando ele deu uma pequena bugada. Era isso mesmo.

Tá saindo o áudio aí, rapaziada? Não tá não, né? Não tá saindo o áudio aí não, né? Problemas técnicos. Problemas técnicos.

Problemas técnicos. Agora sim. De >> Careca enviou R$ 5. Fala, mano Brain. Beleza. Tá rolando lá off silencioso no

Banco Laranjinha dos aposentados. Galera que é terceiro está indo de arrasta para no outro dia entrar alguém do banco. >> Ih, rapaziada, layoff silencioso no banco laranja dos aposentados. Eu não sei que banco é esse, hein. Eu não sei.

Vamos ter, vamos ter. Eu vou ler a mensagem. Cara, o SmartC está com pequenino problema aqui que eles não está reproduzindo a mensagem, rapaziada. Deu um pequenino bug aqui. Um pequenino bug aqui. Eu consigo ouvir

aqui?

Eu não consigo. Eu não consigo. Não consegue, né? Moisés >> Dev Chinelinha enviou R$ 5. Mano, vai rolar a comunidade de dev aposentados.

>> Vamos rolar. >> Expectativa tá alta aqui. Só quero saber se vai ter campeonato de dominó ou de quem reclama mais de legado. Onde assina o manifesto? >> Eu gostei. Eu gostei dessa ideia. Vamos

fazer aqui um movimento de programadores velhos e cansados. Eu vou lançar sabe o quê? Um fórum. Vai ser um fórum, aquele bebê, bebê fórum. Vai ser esse PHP bebê.

Bom dia,

rapaz. Ó, tá ruim, tá? Deu um bug aqui pesado aqui, mano. Putz.

O bugzinho pesado aqui. Putz.

Bugzinho pesado aqui, rapaziada. Daqui a pouco a gente volta aqui com as mensagem, mas infelizmente vemos uns bugs aqui, a gente volta depois aqui pra gente não tomar muito tempo da nossa live. Deixa eu compartilhar aqui meu chat aqui. Deixa eu ver se tem super chat aqui, que eu já consigo ler por aqui o super chat. Dev Negrai, salve Dev Negrai, cara. Dev

por membro por 22 meses, tamo junto. Salve pro Mutá. Grande Mutá. Grande Mutá. Illuminati, membro por 23 meses, 23 meses aqui juntinho com a gente, mano. Religiosamente toda a live, toda a

live, o Negrai e o Mutai tá presente. >> Mateus Mamed enviou R$ 20, mano. Sou seu vizinho de cidade. Esse lugar é uma bosta. Te amo e viva o Rubion Hals.

>> Tocou mensagem do nada, eu não ouvi. Caio, Gaio Galvão. Gaio Galvão mandou R. Salve, papai. Foi mal fugir um pouco do assunto da live, mas finalmente conha seguir a minha vaga de pedreiro digital.

Parabéns, paizão. Parabéns. Porém, já levei esporro porque não estava vibe codando. Vou te falar uma parada, ó. Café com Deus Python. Café

com Deus Python. Tem música de Café com Deus Python? Café com Deus Python. Aqui não tem. Eu preciso de uma música de café com Deus Python.

arrumou o primeiro emprego. Arrumou seu primeiro emprego, meu jogador. Arrumei, paizão. Enfim, consegui minha primeira vaga. Só que o meu chefe tá reclamando que eu não tô usando Iá. Usa,

usa, usa. Empresa não é lugar de você militar. Conseguir emprego tá difícil. Você tem que jogar o jogo. Seu chefe tá pedindo para usar IA, usa a [ __ ] da IA.

Beleza, paizão. Não vai querer militar, brigar com o chefe não. Ai, eu sou deve raiz, mano. Você vai se manchar. Não vai na ideia dessa galera não, porque essa galera, ela só é performática no ex.

Essa galera do ex, essa galera do Redit que fala assim: "Ah, eu me recuso a Zar na empresa". Mano, essa galera tá em outro patamar da vida, filhão. Nós que somos da corrida dos ratos, estamos tentando conseguir nosso lugar ao sol, a gente tem que dançar conforme a música. Então fica esse aconselhamento para você de quebesse canal, hein? Vai ajudar aqui. Parabéns, paizão. Parabéns aí pelo

trabalho aí, mano. Bom demais. [aplausos]

Tamamos junto meus amigos debugado. Esse aqui é o Dev BJJ, hein. Vou jogar na conta dele, hein. [ __ ] SmartC, mano. [ __ ] bugou.

Bugou. Não tá tocando aqui, mano. Não tá tocando. Mas acho que algum vacilação que eu fiz aqui. Dá o ponte. Deixa eu, deixa eu tirar

aqui a mensagem automática porque não vai adiantar nada. Pronto. Vamos tirar aqui. D Ponte Mandou R$ 2. Explica mais sobre o fundamento da categoria semideus. Já

foi, já foi. Não pegou na aula, perdeu a aula, perdeu. Mateus Mendes mandou R$ 2. Sou seu vizinho de cidade. Que lugar bosta. Eu moro no Uruguai. Ai,

>> eu moro no Uruguai. Eu não sei onde você acha que eu moro, mas eu não moro no Brasil já tem duas semanas. Ai,

Gip Mendes, bem-vindo. Bem-vindo. Não, renovou, né, cara? Já tá até com bedzinho de rubista. Parabéns, mano.

Obrigado. Obrigado pelo fortalecimento aí, paizão. José Cândido mandou 5€ que se converter para real dá mais ou menos R$ 27.000. Na sua live do dia 1 aos 15 minutos, o Fint pede para tocar em CDC, mas toca uma versão Sou criada com IA, de um canal BR chamada Fake Music. É dele? Eu não sei.

Camila, você que é o fake do Fint? Responda nosso amigo aí. O Fint, ele está no nosso chat. O Fint ele tá presente aqui na live. Ele tá, ele atende pelo pseudônimo de Camila.

Responde aí Fint, ela vai te responder. Celson Fernandes Rodes, membro por 17 meses. Tem que vibe codar com SDD, spec driven design. Isso. Bom, João Lavoei mandou R$ 10, mano. Há 15

anos caí no golpe que deixou o Caio Carneiro milionário. Opa, polêmica. Denúncia. Denúncia. Ai, mano, há 15 anos eu caí no golpe que deixou Caio Carneiro milionário. O Caio

Carneiro é o cara que escreveu o livro Seja [ __ ] que é feliz, otimista, desapegado e extraordinário, mano. Ridículo. >> Ai, >> puro suco de coach, mas não é assunto desse livro, desse desse tema. Então, estamos recebendo uma denúncia aqui. Eu não sei se é verdade. Tô tirando meu

fora, não quero problema. Não tenho dinheiro mais para pagar advogados, porque eu estouri minha conta de advogado, meu budget do ano para para processo já estourado. Mas o amigo aqui relata que há 15 anos ele tomou um golpe que deixou Caio Carneiro milionário. Uma pirâmide chamada Monavie. Tem vídeo dele andando em Mercedes e influenciando pessoas a entrar. [ __ ] mano.

Ai, ninguém me chama para uma piramidezinha no início, hein. Uma piramidezinha no início é boa demais, mano. [ __ ] cara. Então, eu sinto muito pela sua história, mas talvez eu acho que foi timing. Tivesse entrado antes, tá ligado? Tinha dado

certo. Que isso, cara? Rapaz, seja [ __ ] Ai, [risadas] tô ouvindo assim que posta no Spotify. Vou postar no Spotify. Antigamente era só golpe de avestruz e Telepix. Telex

free, mano. [ __ ] telex free é maravilhoso, mano. Obrigado pela skill não solicitada, man. Ó lá. Ó ele aí.

Fala, pessoal. Gostaria de compartilhar que eu passei na Fatec. Estou muito feliz. Parabéns, parabéns, meu mano. Parabéns.

É só alegria nessa live, mano. É só alegria. Estamos tendo problemas com Smartcast Pix. Problemas com o Smartcast Pix. Eu peço para você deixar o like, se inscrever no canal, você que não tá inscrito, faz essas tranqueiras de youtuber. Vamos

falar agora aqui, deixa eu pegar aqui a pauta, mano. Nossa, a pessoa que fez a pauta aqui deve est [ __ ] comigo. Falou: "Mano, nada que eu escrevo, ele segue. Eu vou me pedir demissão desse trabalho". Não peça, não peça, não peça.

Se você é PJ, assim como eu, um belo PJ com obrigações de CLT ou não, PJ com obrigações de CLT ou não, você não sabe a dor que é você mandar extrato todo mês pro seu contador, esquecer aquela guiazinha de pagar a guia. Nossa, eu esqueci de pagar um D, já estouri meio já. Aí, mano, se pensar de cagada eu já fiz. Toda vez que eu vejo o pit da conta dev me dói. Então você sabe a treta que é ter que mandar extrato todo mês pro contador conferir se tá tudo certo, esquecer a guia, tomar multa ou receber e esquecer de emitir aquela nota fiscal. Mano, [ __ ] a conta dev,

para você ter ideia, ela lançou uma parada maravilhosa. Ela fez uma integração agora com Open Finance. Basicamente você conecta a conta da sua empresa na conta dev nunca mais vai perder prazo, porque ali ele vai saber se você pagou a guia ou não. Vai tá tudo em dia, mano. Eles avisam, eles te lembram. E ainda a coisa mais

maravilhosa é que a conta dev emite a nota para você. Você vai automatizar essa parte chata, essa parte burocrática. E o dev, ele só vai focar em quê? escrever código, fazer dinheiro e assar uma carne final de semana, porque o resto, esse rolê contábil, a conta deve resolver tudo. Isso sem falar da garoteada que quando você contrata um um contador tradicional, você toma. É um DARF que o

contador não manda para você. Eu descobri isso, que eu tenho uns DARF pendente aí. Mas o quê? Nossa, eu contar minha história, você chora, rapaziada. Meu Deus do céu. Eu

sou cliente da conta dev. Maravilhoso. Cliente da contad. Eu sou cliente da contador, cara, na moral. E outra, você que trabalha para gringa, existe, existe leis, existe coisas legais onde você paga menos imposto. Você pega um

contrador tradicional, ele fala: "Não, isso não existe não. Não, é tudo a mesma coisa. É tudo a mesma coisa. É tudo mes não é a mesma coisa. A conta deve ela resolve isso. Então

procura a conta deve, volta aqui e me agradece, mano. Economia de mais de 50%. Eu achava que era fic. Eu tive essa economia. Eu achava que era fic essa [ __ ] Não era. Não é fic. Eu tive essa

economia. É absurdo. Você fala: "Rapaz, que garoteada, mano, que eu tô tomando aqui. Meu contador não faz nada". Então, migra, migra pra conta dev.

Depois me agradece. Assim como eu tô satisfeito, eu quero que você também fique satisfeito. Eu só não sei o que eu uso praticamente, né, mano? [ __ ] é melhor publicidade é você ser usuário da parada. É você ser usuário da parada que você anuncia. E eu

sou cliente da conta dev, mano. E falando em meio, rapaziada, saiu agora essa notícia aqui, onde, pô, isso aqui é maravilhoso. Isso aqui é uma pauta boa pra gente poder explorar. uma pauta boa pra gente pra gente conversar aqui. Eu falei falando em PJ, falando em Dev PJ, falando na conta dev, que é nossa parceira que é maravilhosa, que resolve esses dor de cabeça toda pra gente.

Nós tivemos um lançamento recente e eu não vou falar nada, eu vou deixar ele anunciar pra gente que em Cataguirido na Comissão de Indústria, comércio e serviço, meu projeto, uma ótima no >> Vamos solte a >> notícia para você que é programador, você que é desenvolvedor de software, foi aprovado na comissão de indústria, comércio e serviços. meu projeto que permite que você se enquadre no meio. Essa é uma atividade, né, de desenvolvedor de software que a gente sabe que é fundamental pro presente do país e pro futuro do país. Aliás, na minha avaliação, essa é uma das profissões que mais deveria ser valorizada, que mais deveria ser incentivada. A gente precisa >> Não, pera aí, deixa eu voltar aqui.

Deixa eu voltar porque eu não estava ouvindo. >> Uma ótima notícia para você que é programador, você que é desenvolvedor de software, foi aprovado na comissão de indústria, comércio e serviços. meu projeto que permite que você se enquadre no MEI. Essa é uma atividade, né, de desenvolvedor de software que a gente sabe que é fundamental pro presente do país e pro futuro do país. Aliás, na minha avaliação, essa é uma das profissões que mais deveria ser valorizada, que mais deveria ser incentivada. A gente precisa formar uma

grande massa de programadores, de pessoas que sejam capazes de desenvolver sistema, sejam capazes até de desenvolver inteligências artificiais nacionais, porque esse é o bonde da história que nós precisamos pegar. E era uma profissão que estava esquecida em relação ao enquadramento do MEI. E muitos programadores me procuraram, que foi a minha motivação de apresentar esse projeto. E nós agora, nessa semana conseguimos aprovar na Comissão de Indústria, Comércio e Serviços e agora a gente trabalha pra aprovação final. Uma ótima notícia.

>> Então, rapaziada, nós programadores não precisamos mais fazer esquema Illuminati no CNPJ de ser editores de lista de dados. Não vamos ser mais editor de lista de dado. Mas pera aí, quando ele falou que muitos programadores procuraram ele, eu fiquei com pé atrás, porque da última vez a galera zoou muito ele, que ele fez uma uma vaga, mano, semideus praticamente para trabalhar presencial em São Paulo, em Pinheiros. Então, ele é a favor do presencial. Nossa, ele até ele veio tretar comigo.

Então nós não precisamos mais, meus amigos programadores, fazer esquema Illuminati. Por exemplo, editor de lista de dados. Que que é lista de dados? Que que é lista de dados? O código. O

código pode ser uma lista de dados, então não precisa mais. Suporte técnico. Não precisa mais. Agora você consegue enquadrar, você consegue ser programador e ser. Mas eu falo que essa aprovação ela tem várias camadas, tem várias camadas.

Primeiro, programador tá ganhando mal para [ __ ] Ai, para ser uma ótima notícia, cara, a gente tem que tá ganhando muito mal, mano. Estamos ganhando mal. Cadê aquele sonho nosso? Aquele sonho, apesar que o meio agora vai para 140.000, mas aquele sonho nosso de ser um sior com 2 anos e tá ganhando aí 15.000, 16.000, não dá para ser meio,

cara. Não dá. Então isso mostra a crise que o mercado está sobrevivendo. Eu quero ver o que que a galera está falando aqui. O que que a galera tá falando assim?

Você é maluco de vender isso como uma coisa boa?

Um deve ganhar até 6750 por MEI. Média mensal. Desculpa. Isso é proselitismo político. Que que é isso?

Não sei. Um deve ganhar isso. Ainda mais PJ. Você deveria estar lutando por um piso decente e CLT. Não.

>> Ai não. Eu sou contra regulamentar. Eu não sou contrra regulamentar. Nossa área desde o jeito que tá, desde o jeito que tá, que nós estamos no Brasil. Regulamentar, meu amigo, nós vamos perder uma grana mais que a gente já tá perdendo já.

Toda profissão poderia ser meio. Outra coisa, acabe com a obrigatoriedade de pagar conselhos de classe como Crea SP. Chega a sustentar pelegos. Então, nós podemos ser considerados engenheiros de software porque a gente paga CREIA. Quem não paga o CRSP não é engenheiro de software não. Isso eu sou a favor. Eu

sou a favor de de proibir o título de engenheiro de software para quem não é engenheiro. O Dev tem que ser CLT e um bom CLT. Eu não quero. Eu não quero. Que isso, mano? Dev, pelo

amor de Deus. [risadas] Nada contra, cara. Não sou anticl não. Não sou anti CLT, cara. Cada um escolhe o que quer. Mas nós trabalhamos pro

exterior. Eu que trabalho pra Argentina e moro no Uruguai. É melhor CPJ. É melhor lutar por uma pejotização de profissão só ajuda as empresas. Mas mano, isso aqui eu não vou puxar sardinha para ele não. Mas o quem começou a legalizar o PJ

que um monte de pessoa que era PJ entrou na justiça para poder ganhar e voltar a ser CLT foi o Alexandre Moraes que ele congelou todos os processos de PJ. Então todo mundo que entrou na justiça contra a empresa se fodeu. Se fodeu. É totalmente realidade. E descolar da realidade. Deve como MEI. [ __ ] que

pariu. Deve. Só ganha isso. Então esse aqui ele tá descolado da realidade porque, mano, eu não vou ser o dev que eu vou falar assim: "Ah, tá todo mundo ganhando bem". Não, não tá não, filhão. Não tá não. A

bolha paulista, a bolha de São Paulo, ela ganha bem. Agora o devid de interior, Dev Júnior tá ganhando um salário mínimo, filho. É um salário mínimo. O Dev Senior, [ __ ] das Galáxias, que se ele sair empresa quebra, ele tá lá ganhando seus três salários, três salários mínimos. Começa a olhar aí, ó. Vamos pegar aí.

Vamos pega os interiores do país. O Brasil ele tem mais interior. O Brasil ele tem mais interior que capital. As empresas de tecnologia que sustenta esse país, elas estão no interior. Interior ele paga mal. Ele paga mal.

Então eu falo que a grande maioria dos programadores o salário é ralé, é abaixo 6.000. É a grande Como assim fantasma? A galera tá performando tanto na internet, falando tá ganhando R$ 30.000, R$ 50.000

por mês, que a galera tá achando que programador tá ganhando isso. Não tá não, filhão. Não tá não. Aqui, ó, mano, que você que está totalmente descolado da realidade. Pronto, toma.

Como assim, bicho? Eu não tô falando profissional de TI, não tô falando de dev. Mas ué, isso é um pouco de síndrome do protagonista, tá? a galera achar que programador não faz parte de TI. Nós som, nós somos de TI também. Nós não somos melhor que

ninguém, não. Nós somos de TI. E geralmente as empresas que contratam programador em cidade pequena, você recebe o salário de TI, salário comum. O salário da pessoa que tá lá fazendo a parte de de hardware, de infra, é o mesmo seu que é programador. É normal.

Queria que fosse mais? Queria. O meu sonho é todo mundo ganhar, igual a galera do ex fala que ganha. 30.000, 40.000,

18.000 como o Júnior. Eu sonho, mas não é, cara. Realidade é diferente. A realidade diferente. Eu quero, quando

falo de salário, o chat ele fala muito isso. Vamos ver aqui, meu chat. Quem ganha menos de 6.000, fala eu aí, só para eu ver aqui. Que [ __ ] é essa? Eu

queria mandar um abraço sincero pra galera de Infra. Um abraço. Um abraço, meus amigos de Infra. Quem ganhar menos de seis aí fala, dá um salve aqui. Explou não, Davin. Ó lá, eu

tô ganhando zero. I, I, ó lá, quem ganha menos de seis, fala aí no chat. Tô falando a realidade é essa. Ai, eu sou chorume. Eu sou Xorume. Eu vivo a

tecnologia de interior. Eu vivo. Eu não vivo essa tecnologia que a Enzolândia prega. Eu não vivo essa realidade. Eu vivo a realidade do interior. Eu conheço

o povo. Eu sou do povo. Ai, [aplausos]

tá vendo isso, [ __ ] Então, por isso que às vezes eu olho a pesquisa do Código Fonte TV, eu falo: "Mano, tem algo errado nessa pesquisa. Não tô culpando o Código Fonte TV, não. Mas eu acho que nem todo mundo tá respondendo a pesquisa não. Ah, lá, pleno e ganho 4K. pleno e ganho 4K. Ó lá, pô, é todo mundo

aí, filho. Todo mundo aí. Então, talvez Kim Catagui não esteja fora da realidade. Talvez seja um apelo que a galera, mano, tá agoniada precisando mesmo de de um mei Você tá descolado da realidade. Não tá, cara. Não tá, bicho. Não é possível.

Olha, olha isso aqui, mano. Olha isso aqui. Pera aí, pera aí. Isso aqui é completamente absurdo, mano. Mano, olha isso aqui. Olha isso aqui, ó.

Olha a bolha do ex. Olha como o ex vive em outro mundo. Olha o que ele escreveu aqui. Não, bicho, não é possível quem se submete a receber 12.000 anual como desenvolvedor hoje no planeta em 2026.

Isso é praticamente um estágio ou um junior deve pleno. Se tiver oferta melhor, é melhor aplicar para fora.

A forma meu amigo, tô culpando você não tá. Tô falando que você talvez tá envzado com a informação que, mano, que te venderam. É igual o cara que fala que vende curso aí de ai todo mundo que é tráfego pago tá ganhando para [ __ ] Não tá filho. Vamos trazer a realidade aqui. Vamos trazer a realidade.

[música] 14% das pessoas que que responderam a pesquisa do Código Fonte TV, elas trabalham pro exterior. 14%. A forma que o nosso amigo fala parece que tá todo mundo trabalhando pra gringa. É muito fácil ir pra gringa. Não é, cara. Não é a realidade essa aqui, ó.

Só 14%, filho. Só 14%. Vamos pegar os outros anos. Vamos pegar 2025 para ver se o número abaixou ou aumentou. 2025, 12,7% das pessoas responderam.

Então não é fácil, filho. Não é essa farra toda. Provavelmente você foi impactado com algum coach de mentoria para poder trabalhar na gringa. Provavelmente você foi impactado com isso. Aí você tá acreditando como verdade absoluta. É igual o cara que

fala para você investir em fundo imobiliário. O cara que fala colocar dinheiro no Bitcoin, que você vai ficar milionário no Bitcoin. É a mesma coisa, cara. Os caras pega o outlier da parada, não Thiago Fint, mas ele pega um número que é totalmente fora e ele quer usar aquilo como padrão. Não é, cara? É

12,7%. Vamos pegar 2020 2024. Será que tem informação aqui? 2024. 12,5,5.

Então, 2026 melhorou. Melhorou. Tem mais deve trabalhando no exterior, mas não é tanto deve também. Segundo a pesquisa. 14%, filho. Tá descolado da realidade,

meu. Meu jogador, meu jogador tá descolado da realidade. Receber 12.000. Ele deve morar fora. Ele deve morar

fora. Ele deve morar fora do país. Vamos, vamos perdoar ele, rapaziada. Ele mora fora do país. Mas o governo tá acabando com Mas o governo tá acabando com o meio. De que

adianta? Não sei, tô por fora. Você é maluco, vender como coisa boa. Um deve ganhar pá pá. Sendo deve no MEI com o aumento do teto para 11027 e 1408. Abriria uma folga

enorme pro dev. Quase tudo deveria ser mei. Tinha que aumentar o teto para pelo menos 240.000. >> Ai, >> aí é maravilhoso, hein?

Nossa, saudade de pagar aquela guiazinha de R 50 e poucos reais, mano. Agora acho que aumentou. Aumentou. Tinha que duplicar e triplicar o máximo faturamento do meio. [ __ ] mas tinha que acabar com o imposto. Acabar

com o imposto. Acabar com o imposto. Demorou e tal. Vamos fazer uma enquete aqui. Eu quero fazer uma enquete aqui com o meu com a minha audiência. Com a minha audiência.

Meio para deve é bom. Note bom. Pronto. Me para deve é bom ou not bom dentro do 140.000 que vai para 2028.

Acho que, mano, cada um tem que escolher cada um. Eu eu antigamente, ah, militar, vou militar. Ah, esse LT é melhor que PJ. [ __ ] mano. [ __ ] Cada um sabe onde o calo dói, mano. Ai,

na moral, era uma baita preguiça. Hoje em dia acho que acabou isso, mas não é que tinha muito essa briguinha, né? Ah, quem é CLT? Quem é PJ? Ai, é burro. PJ é

burro. Ai, CLT é burro porque tá descontando muito. Ah, mano, cada um é o que quer, rapaziada. Cada um faz o que quiser, mano. [ __ ] não existe escolha certa, sinceramente.

Não tem escolha certa não, mano. Não tem escolha certa. Galera gostou, mano. Alô, King Katagiri, vagabundo. Ai, ai. Quem Katagri,

você que nós arrumamos problemas no passado, a galera gostou do projeto. Ai, [aplausos] é melhor que nada. É melhor que nada, mano. Ai, meu Deus. Não existe manual.

Não existe, mano. Não existe. Ai, cadê o SmartC, mano? Esquece SmartCast. Tivemos um pequeno problema aqui no SmartCast.

Um pequeno problema. Deixa eu tentar reproduzir manual se vai dar certo. Opa, deu. Deva Grécia enviou R$ 5. Salve, mano. Você poderia fazer react do

canal Scammer Payback? Ver elizarqueando golpista minha dose de dopamina diária. Já tentei acessar o show club, pelo jeito caiu no Aelebry. Caiu, caiu, caiu. Nós estamos acabando com Discord, mano.

Estamos acabando com Discord. Nós vamos voltar com fóruns que nós somos velho. Ah, na mão funciona. >> PHP50 enviou R$ 5,99. Fala, mano. Quero BIM. Seguinte, há

tempos atrás iniciamos aqui em Porto Alegre, Rio Grande do Sul, o SAS Gruta Azul. Já realizamos a entrega, estamos expandindo para os demais. Mandamos fazer jaquetas de couro humano com super membro. >> [risadas] >> Essa jaqueta eu não quero não. Pelo amor de Deus, não manda para mim, não. Deixa

do Mega Brain. Não quero me comprometer com isso. Não quero me comprometer com isso. Deixa eu ver se tem mais alguém falando aqui. Tal laranjão, mano Deivin, tal.

Boa. Então, fechando esse assunto, rapaziada, estamos junto. Tá vendo pelo corte? Se inscreve no canal, deixa o like, notificação para não perder nenhum vídeo e comenta. Você que tá no corte, comenta aqui embaixo. Você acha que é

uma boa? Ser meio e ser deve. Vão subir o meio para 1 milhão. Ai, amém. Amém. Até 1 milhão não paga

imposto. Vamos pagar R 50 de guia. Aí [música] nós pode ganhar promoção, trabalhar na gringa, ter cinco emprego. É isso. Essa é a nossa meta. A gente

poder abrir vários CNPJ e trabalhar em várias empresas ao mesmo tempo. Brincadeira, brincadeira, brincadeira. Estamos junto, estamos junto, estamos junto, estamos junto, estamos junto, tamos junto, meu chat. Estamos junto, meu chat. Encerrado este tópico aqui.

Vamos pegar aqui. Eu acho que a mensagem na mão ela tá funcionando. O problema é o auto o auto play, que é o problema. Ah, é isso. Não é.

Ele ameaça aí. Tá vendo? >> Seu vizinho de cidade. Esse lugar é uma bosta. Te amo e viva o Rubion Rails.

>> Vivo Rubion Rails, meu meu jogador. >> Dev laranja enviou R e o Banco Laranjão que meteu para os deves, que era a F e agora tá cortando tudo por conta do alto custo para manter tudo. >> Que isso mano? Agora já é Ei first. É maior bait da história.

>> R$ 5. Fala mano Brain. Beleza. Tá rolando lá off silencioso no banco Laranjinha dos aposentados. Galera que é terceiro está indo de arrasta para no outro dia entrar alguém do banco.

>> É sério isso, cara? É sério isso, meu jogador? Tá acabando mesmo. Eu sei que rolou um layoff. Deixa eu ver o que que a gente tem de tópico aqui. Deixa. Ah, teve um cara que

mandou um SAS aqui. Falando em SAS, eu quero mostrar o Find My SAS, rapaziada. Vamos pegar um projetinho aqui, se ele não cair, né? Se ele não cair. Teve uma pessoa que mandou um SAS aqui.

Coloca o SAS aqui, filhão. Não precisa mandar para mim, não. Temos o Find My SAS, que é o meu SAS Illuminati, onde você pode mandar o seu SASL. Vou mandar aqui no chat, mas o link tá na descrição também. Então, dá um salve aqui. Olha só, temos

aqui Lidvex LK. É uma ferramenta definitiva para prospecção B2B. [ __ ] mano, interessante, hein? escalar vendas e tal. Então você talvez você tá precisando de uma ferramenta dessa. Você tá precisando

de de uma ferramenta para escalar B2B, mano. Contrata nossos amigos aqui, ó. Chainlist. A maioria das ferramentas mostram um gráfico. O chainlist ele faz.

Conheça o risco antes de desistir. Mano, acho que esse pit tá muito bom não, mano. Chainlist, ele lê o mercado em volta de um ativo e posição que devolve uma avaliação de risco e fundamentada. Paizão, eu confesso que eu não entendi muito o que que a ferramenta faz, não. Eu acho que você pode melhorar aqui, melhorar isso aqui. Green flow.

Que que o Greenflow faz? É um sistema definitivo para o apostador iniciante. [ __ ] pera aí, mano. Ai, pro apostador iniciante parar de perder dinheiro emocional e se tornar consistente. Acreditamos que a lucratividade das apostas, man. Pera aí, mano. [risadas]

Ai, ai. [aplausos] Mas tá aí, tá aí, tá aí, rapaziada. [ __ ] tá querendo uma parada aí para te conscientizar, para jogar consciente. Tá aí. Temos nossos amigos do overclock.

É uma AD, IDE multiagente para vibe code, hein. Programa com seis robô ao mesmo tempo. [ __ ] mano. Illuminati isso aqui, hein? Só aceitar os cooks aqui. [ __ ] mano.

Olha só. [ __ ] Illuminati, hein? 204 Volt, mano. [ __ ] parabéns. Galera gostou.

Temos aqui, ó, do nosso amigo Al Jones, mano. [ __ ] AI Pestcle Pilot. Recon ao relatório. A Truck reúne as melhores ferramentas de segurança ofensiva desenvolvido pelo nosso time. Transforma achados brutos em findes claros e te guia. Mano, isso aqui é interessante,

sabe por quê? Tem uma galera que me procura que tá procurando o pen test. E geralmente eu sempre indico o Al Jones mesmo. Ai >> o Al Jones eu sempre tô indicando ele pra galera que pergunta. E ele fez, mano, um SAS para isso. Bravíbíssimo,

mano. Brabíssimo. Não gosto de ver tela, [ __ ] Aí ó, meteu inglês, hein. A Jones é maçom também, mano. É tropa do bod.

Tropa do bod. Um abraço, meus amigos do bod. Tá aqui, ó. True hacker. Pô, ficou bonitinho, hein, mano? Ficou bonitinho,

hein? Mas como nós odiamos front end, eu te peço que você acabe com esse front end. Eu quero que você deixe tudo em linha de comando. Tem o Gringle, mandar um salve pra galera do Gringle. Abacate Pe aqui também. Opencell, Flurinara, True Hazing

Bug, que é uma parada para você dominar na entrevista técnica. Tem acompanhantes 10 para você achar namoradas da service. Tem o Lumia, Open Claw, tá tudo aqui. Olha só, mano. Ei, DDS.

>> [risadas] >> Obrigado. Ai meu Deus, eu odeio Script. Eu odeio. Um sangue de barata deu uma pequena derrubada. Daqui a pouco a gente volta. Daqui a

pouco a gente volta. Então tá aí, ó. F de mais sastar seu SAS, man. [ __ ] isso é crime, tá? Eu fiquei sabendo que isso é crime. Se eu pegar, se eu pegar

quem tá fazendo isso, eu vou te colocar na justiça. Vou te colocar na justiça. Eu vou botar você na justiça. Se eu souber quem tá fazendo isso,

os caras são muito otário, mano. É muito sangue de barata, cara. Eu não consigo lançar mais nada na minha vida. Nada. Eu lancei mais uns cinco SAS aí, mas eu tô quietinho. Eu não explano que eu lancei

não. Oi, lugar nenhum essa [ __ ]

Deixa eu ver se vai de novo. Neiro enviou R$ 5. Na live passada você falou do mano há 9 meses sem emprego. Eu também tô nessa. Fiz as contas, entreguei uns 500 CVs, fiz 30 entrevistas, recebi uma proposta, mas recusei. Se eu não tivesse uma reserva

de emergência, eu tinha, [ __ ] mano. É isso que eu falo, rapaziada. 9 meses sem trabalhar, inclusive, [ __ ] tem nosso amigo aí, Fábio Vieira, ele é de C#ARP. Se tiver uma vaga de Charp, vamos ajudar esse amigo, mano. Vão ajudar esse amigo.

Vamos fortalecer aí. Ó, Al Jones mandou cinco assinaturas de presente, tropinha do cartão clonado. Valeu, mano. Tamo junto, cara. Tamos junto, grande parceiro nosso. Vaga para júnior, só

acho 2000, 2500 aí. É isso, cara. É isso, tropa do Lázaros. Alô, meus amigos do Lázaros, meus amigo do Delfi. Aí agora falando do, eu preciso achar, rapaziada, eu vou fazer uma parada pra gente tentar compartilhar a vaga entre a gente. Eu tentei no Discord, só que o

Discord tem um problema. A galera não usa o Discord. O Discord geralmente é uma galera mais nova, uma galera mais assim. E como eu sei que no canal a galera que frequenta aqui é velha assim como eu, é uma galera mais old school, eu vou ver se eu levanto um fórum do PHP. Eu preciso levantar alguma coisa lá. Ele

lá a [aplausos] >> eu preciso levantar algo para poder a galera se ajudar. Inclusive eu tenho um outro SAS. Esse é público. Daqui a pouco alguém vai derrubar, um sangue de barato vai derrubar. que é o H Sor, que é pra gente pegar os dev mais experiente e tentar arrumar frila para eles, porque eu sei que aqui na no nosso chat tem uma galera de marketing digital que tá precisando de dev. Eu recebo direto,

mano. On tava conversando com o advogado aqui e tá desesperado precisando de dev. Aí eu, pô, conversei, já indiquei um outro cara para ele e tal, tá me passando as paradas. Então, sempre tem uma galera maneira que tá precisando de dev e tem devando trabalhar. Então, nós vamos fazer esse Tinder de programador que eu vou lançar, se Deus quiser. Lança

um blog spot. É isso, mano. É isso. >> Ai, >> vou lançar esse blog spot, mano. Vou lançar. Para fechar, rapaziada, temos um

layoff, né? Layoff. Música de layoff. Urgente. Layoffice.

Layoffice. Você só vê por aqui. Layoffice. Trilha para layoff. [música]

Hotmart anuncia demissão de cerca de 10% dos funcionários em reestruturação. Rapaziada, eu tenho uma teoria. Começamos esse esse canal aqui, começamos essa live, episódio 257, onde eu falei sobre que a inteligência artificial, ela acabou com o emprego do guru antes de acabar com o nosso emprego, porque todo mundo tava com medo assim: "Ah, o programador vai perder a o emprego, mano." Guru, eu conheço um monte de gente que vendia curso, mano, que simplesmente desistiu de lançar curso, porque ninguém tá comprando curso mais. No entanto, se você parar para pensar, rapaziada, todos esses caras que prometia eh curso para ser programador em 4 meses para você ganhar 5k, esses caras sumiram tudo. Eles não estão

vendendo mais curso agora, eles estão focados na mentoria para gringa, que é onde tá o dinheiro, onde a galera tá crescendo o olho. Acho que tá todo mundo tá lá, mas não tá, tá difícil. Então esses caras estão focando nisso, cobrando R$ 10.000 R$ 1000 na mentoria e tal, mas aí cobrava isso do Dev Júnior. Então o mercado de curso depois da IA ele deu uma decaída. Eu acho que caiu e

caiu bastante. Uma prova disso é porque a Hotmart a gente sabe que ela é uma escola que tem muito curso bom. Temos curso bom, mas temos aqueles cursos que você fala assim: "Hum, tem uns cursinho meio duvidoso na plataforma. E esses cursos meio meio duvidoso, eu falo que é não que é grande parte, mas a galera ela geralmente tem uma estratégia muito agressiva para vender. Ela toca na dor da pessoa, muito estrategista de marketing usa. E mano,

isso dava um boom. Só que eu acho que agora com Iar a galera não tá comprando tanto curso assim. E eu acho que a galera deixou de ser boba. Eu tô percebido esse movimento que a galera tá mais tá mais ligada, não tá acreditando em promessa vazia. Aí, [ __ ] que que aconteceu? Eu

imagino, eu chuto que a Hotmart ela perdeu um pouco disso aí com essa queda. Acho que a IA já deu impactada na Hotmart, mas isso é só uma hipótese, não tô afirmando nada. Aqui na notícia fala que empresa afirma que medida faz parte de uma estratégia para acelerar a expansão, concentrar investimento em áreas prioritárias e reforça que segue rentável e em crescimento.

Já tá quebrando isso tudo. Tá quebrando isso tudo. Todo mundo falar que foi ya que tá Não foi, mano. É isso aqui, ó. Essa plaquinha virou red flag, mano.

Nada contra Hotmart. A Hotmart é só uma plataforma. Começou vendendo os ebook, começou, depois migrou para ser plataforma. Essa plaquinha é red flag. Virou red flag. Nada contra Hotmart que eles só

são gatos de pagamento. Eles não tem nada a ver com o infoprodutor. Mas todo infoprodutor que tem aquele cheirinho de mano, hum, eu acho que esse cara só é bom na venda. Talvez em conteúdo ele não é bom. Ele tem essa [música] plaquinha.

Virou red flag para [ __ ] E não é só eu que sinto isso não. Muita gente sente isso. Nada contra a Hotmart. Hotmart é só plataforma. Mas eu acho que ela meio que se queimou se associando com essa galera.

E ela fez um anúncio na segunda-feira, essa semana falando que ela tá promovendo uma reestruturação organizacional que resultará na demissão de aproximadamente 10% dos funcionários do grupo. Essa reestruturação reflete uma decisão estratégica. A Hotmart não divulgou o número exato de trabalhadores atingidos pela medida, nem detalhou qual áreas foram afetadas. Mas nós temos o Reddit. É,

temos o Reddit aqui, ó. Ó, ela não falou, mas a que fala. A que fala. Post feito há dois dias atrás. Layoff na Hotmart. Fiquei sabendo

hoje cedo que rolou um layoff na Hotmart. Alguém tem mais informações? Temos uma pessoa infiltrada lá. Ai, nosso amigos Design 38 escreveu aqui, ó. Sobrevivi, mas muita gente [música] da equipe foram mandadas embora. Pessoas com mais de 10

anos de empresa, pessoas que tinham sido promovidas recentemente, líderes excelentes, do nada começaram a me mandar mensagem no WhatsApp me dizendo que foram desligados. Então, mano, eu não sei, eu não sei de nada, não tô afirmando nada, mas ninguém manda ninguém com 10 anos de experiência, gente experiente assim, porque não, isso faz parte da estratégia da empresa. Putz.

Porque, mano, a pessoa ela tem um contexto da empresa. Uma pessoa com 10 anos, ela tem todo o [música] contexto da empresa. Ela não é simplesmente um aventureiro que está na empresa. Então, acho que essa parte aqui, ó, acaba quebrando um pouco. Lógico isso é fofoca, tá? Nós só estão especulando, só

estamos especulando aqui. Pessoas com mais de 10 anos de empresa, pessoas que tinidas recentemente. [ __ ] se você tá estruturando a sua empresa, pensa comigo. Olha isso aqui. Vou voltar aqui na página.

Uma decisão estratégica de acelerar a expansão da empresa. Mano, ninguém toma decisão estratégica no meio de Q3. Decisão estratégica geralmente a galera coloca em prática em Q1. vão virar o ano. Vão virar o ano. Então, se você tá

numa decisão estratégica e você simplesmente manda uma galera naquele perfil embora, isso tem mais cheiro de desespero do que estratégia, pelo menos é o que eu acho. Eu comi a síndrome do impostor, fiquei esperando alguém me mandar mensagem que fui demitido, mas até agora não ocorreu. Aí tivemos uma pessoa aqui, ó. Ainda bem porque eu fui um dos demitidos. E pior, desse jeito, com ótima avaliação. Eu

achei o processo bem estranho, tipo tchau e computador sem acesso. Ai, rapaz, isso aqui é [ __ ] tá? E sabe o que eu acho louco, mano? É que geralmente as empresas elas tratam os funcionários com demite igual como fosse inimigo. Até até o momento você tá na empresa, você é tratado como, [ __ ] colaborador, [ __ ] do time, o parceiro, isso e aquilo. Quando vai te demitir, a empresa

ela vira [ __ ] mano. A fala assim: "Não, corta o acesso dele, corta o acesso dele, anda notícia, corta." Aí vai lá, corta o acesso dele, falou assim: "Tá demitido".

Tenso demais, colocou. Não sei por qual motivo vocês se iludem com boas avaliações, mas, mano, não é iludir, cara. Não é iludir, paizão. É porque a a nós programadores, nós trabalhadores, a gente precisa de um feedback da nossa liderança. Então, se a gente tem uma ótima avaliação, é o nosso feedback.

Porque, mano, a gente vive num mundo de incerteza. A área de tecnologia é uma área de completa incerteza. Você não sabe o dia de amanhã. Então, a única coisa que a gente pode se apegar é com boa avaliação. Se tem uma boa avaliação, a gente tá pegado essa informação. Fala:

"Mano, beleza, eu posso fazer uma dívida >> eu tô indo bem". Te elogiar é para te manter produzindo na disciplina e fazendo acreditar [ __ ] nenhuma, cara. Pera aí, mano. Pera aí. empresa grande diferente, paizão. Você

tá provavelmente você tá você tá colocando uma frustração sua em cima do comentário que a pessoa falou. Porque, mano, o one a one PDI, se você tá indo mal, a liderança ela fala os pontos você tá indo mal. Se ela fala que você tá indo bem, é porque você tá indo bem no PDI. Você tá entendendo? Ninguém vai mentir para você no PDI, até porque pra empresa é ruim. E existe já esse esquema

Illuminati entre a galera que sabe, [ __ ] Então aqui provavelmente você tá colocando uma frustração sua em cima. Não, filhão, tinha PDI, cara. Ah, mas você acredita em PDI, mano? Mano, acredito. Por quê? Se você não acreditar

no PDI de pelo menos saber se tá indo bem ou mal, [ __ ] porque o cara que a empresa quer demitir nem PDI ela coloca, mano. Ah, tá fora do ciclo de de PDI, tá fora disso. Eu acho que é desespero, mano. É lógico que a gente não pode se iludir também com PDI, porque sabe que a nossa área tá incerta pr caramba e sabe que da noite pro dia a gente pode ser demitido, mano. A gente tá vivendo isso. Tá todo mundo vivendo

isso. O caso do Fábio, mano, eu fiquei muito assustado porque ano passado Fábio Vieira, grande amigo nosso de Volta Redonda, cara. Inclusive, se você tiver uma vaga de C#ARP, manda pro meu e-mail para poder encaminhar pro nosso amigo, cara. O cara tem experiência para [ __ ] o cara é [ __ ] das galáxias no C#ARP. Ano passado a gente fez uma pesquisa informal entre a gente, entre os membros, e o tempo que a galera levava, por exemplo, foi demitido hoje para poder conseguir um outro emprego, tava em 6 meses. Em 6 meses.

Agora em 2026 tá em 9 meses. E tivemos o caso do nosso amigo Fábio Vieira, tivemos um outro amigo agora que falou no chat também que também tá 9 meses sem conseguir emprego. Mano, tá absurdo. As coisas deram uma piorada, sacou? Tô te desanimando não, meu jogador. Trazendo

realidade para você. Ah, eu não vou entrar mais na área. Não, calma, calma. Isso aqui é é boteco. Isso aqui é fumódromo. Imagina ter um monte de dev

cansado fumando e desabafando. É isso. Essa é a nossa vibe. Não tô querendo te desanimar. Vai, corre atrás, pô. Eu tô

falando para nós somos velho. A gente tá ligado, a gente tá preparado. É reserva de emergência, mano. É preparar. Não vamos reclamar, vamos agir também, procurar outro emprego, não sei, alguma coisa a gente, pô, tem que saber dessa informação pra gente poder correr atrás também. É isso, é isso.

E é isso. Então, tipo, então na minha opinião, sendo bem sincero, para poder fechar esse assunto aqui com chave de ouro, na minha opinião, eu acho que a bolha de venda de curso ela deu uma caída. Ela deu uma caída, a Hotmart ela foi impactada. Isso tudo foi por conta da Iar. Foi uma, eu chuto isso, eu chuto isso. Então foi impactada, infelizmente

isso aconteceu. Desejo força pras pessoas que foram demitidas. O meu abraço, como o meu amigo Paulo Chiod do Pr guru coloca, deixo meu abraço pra galera que sejam recolocados. Se eu não me engano, sempre a galera coloca planilha, divulga no LinkedIn. Então me marca se tiver planilha lá no LinkedIn lá da galera foi demitida para ajudar a recolocar, me marca, eu vou repostar. O

que eu puder ajudar, eu vou estar ajudando, beleza? Eu não consigo emprego e a galera manda: "Ah, pô, consegue estágio para mim?" Não consigo. Eu não tenho esse esse meu sonho era ter esse esse networking de conseguir emprego para todo mundo, que todo mundo ia tá empregado depender de mim. Quase um Papai Noel, tá ligado, paizão? Então, ó,

forte abraço pra galera aí. Força. Se tiver, me marca que eu reposto, eu faço o que eu puder para poder te ajudar a recolocar. Beleza? Beleza, minha galera, meus Illuminatis, pera aí, pera aí.

Mussar,

vamos fechar nossa live, né? Episódio 257. Agradecer a galera que virou membro, agradecer a galera que tava no super chat, agradecer os esquecidos do Smartcast, mano. Tem um pequenino bug aqui. Deu um pequenino bug aqui, mas acho que funciona.

Vai tocar Illuminati. Amanhã, rapaziada, teremos uma live apenas para membros. Então, seja membro. Amanhã a gente faz uma resenha só entre a gente. É uma troca de ideia. A gente

compartilha o chat, vai conversando, vai resenhando, vai desabafando. É uma live mais intimista, não tem muito roteiro não. Hoje não deu para poder assistir o vídeo do Yuri Dev, então temos algumas pendências aqui que ficou para hoje. Deixa eu ver minhas pendências aqui que eu fiquei que talvez eu tento levar pra live amanhã. O vídeo do Yuri Dev não deu para assistir [música] e também a os vídeos [ __ ] Acho que dá pra gente resenhar amanhã e fazer e assistir esses vídeos também. Tamo junto. Forte abraço.

Quem é membro a gente se vê amanhã às 10 horas da manhã. Quem não é membro a gente se vê na quarta-feira que vem no episódio 258. Forte abraço, tamo junto, beijo no coração, bom almoço para todo mundo e valeu. Valeu,

---
video_title: "ele saiu e você ficou"
video_id: rHZGqpiEA1Q
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rHZGqpiEA1Q
video_date: 2026-07-06T20:45:13+00:00
video_description: |
  O governo dos EUA pode estar preparando um bloqueio de IA que vai impedir o acesso a modelos avançados como o novo GPT 5.6.
  
  Neste vídeo, discuto a possibilidade real de restrições governamentais sobre o desenvolvimento e uso de inteligência artificial. O que parecia uma teoria conspiratória há uma semana tornou-se uma conversa urgente após o lançamento do GPT 5.6, que superou concorrentes como o Claude 3.5 e o Gemini.
  
  Entenda como o bloqueio de IA pelos EUA afeta o mercado global e por que a regulação IA está se tornando um tema central para usuários comuns. Analiso por que você pode perder acesso a essas ferramentas e como o governo EUA IA está lidando com a superioridade técnica desses novos modelos de IA.
  
  Se você quer acompanhar as próximas atualizações sobre o impacto da inteligência artificial no nosso acesso diário, inscreva-se para análises semanais e comente: você acha que o bloqueio de IA vai realmente acontecer?
  
  
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  
  🔗 Fontes
  
  OpenAI limita rollout do GPT-5.6 após pedido do governo: https://techcrunch.com/2026/06/26/openai-limits-gpt-5-6-rollout-after-government-request-says-restrictions-shouldnt-be-the-norm/
  
  OpenAI limita modelos a "trusted partners" a pedido do governo: https://www.cnbc.com/2026/06/26/openai-limits-new-ai-models-to-trusted-partners-request-us-government.html
  
  OpenAI - anúncio oficial no X:
  https://x.com/OpenAI/status/2070555272230384038
  
  OpenAI - "Previewing GPT-5.6 Sol" (specs Sol/Terra/Luna, preços, cibersegurança): https://openai.com/index/previewing-gpt-5-6-sol/
  
  TechRadar - comunicado da OpenAI ("não deve virar o padrão"): 
  https://www.techradar.com/ai-platforms-assistants/chatgpt/we-dont-believe-this-kind-of-government-access-process-should-become-the-long-term-default-openai-unveils-big-gpt-5-6-upgrades-for-chatgpt-but-you-cant-use-them-yet
---
No vídeo passado eu fui mandei a seguinte pill aqui que a galera me chamou de maluco. Eu falei que existia possibilidade do governo dos Estados Unidos começar a bloquear outros modelos de inteligência artificial, que isso não ia só parar na antroppo: "Pô, me chamaram de maluco." Falou: "Pô, Mandavid, você é maluco, cara. Você tá conspiracionista para caramba." E paizão, mano, não levou nem uma semana.

Saiu o GPT 5.6 agora recentemente, que segundo a própria Open é o modelo mais brabão, mais poderoso que eles já fizeram, que ele bate lá o Cloud Fable 5, tá batendo o GPT antigo, tá batendo o o Gemini. E se liga só, você não vai poder usar, eu não vou poder usar e nem 99% das empresas do planeta vão poder usar. Por quê? Porque foi bloqueado.

Bloqueado por quem? Pelo governo dos Estados Unidos. E o seguinte, eles liberaram só para 20 empresas que foram escolhidas a dedo. E deixa eu falar uma parada bem baixinho para você aqui. Sabe quem que pediu para poder bloquear a Openai, mano? Sabe quem que é o dono

dessa treta toda? Quem que cavou esse problema pr todo mundo? Ele mesmo. Ele mesmo. Não vou fazer muito mistério não.

Você sabe quem é. Antes da gente continuar, já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo que você vai ajudar pra caramba o canal. E você que já é inscrito, dá uma olhadinha aqui embaixo, ó, se continua inscrito, porque, mano, o YouTube ele está derrubando as inscrições, já viu? Então, fechou. Vamos lá, porque essa história ela só tá começando, meu jogador.

Deixa eu te situar aqui. Vamos ficar na mesma página aqui rapidão pra gente não perder muito tempo do que que aconteceu essa semana. A Openha, ela foi lá, anunciou o GPT 5.6 e ela anunciou só um modelo, não, anunciou três modelos. Começando pelo mais baixo, foi o Luna, que é o baratinho, é o modelo peão. No

meio dele tem um Terra, que é o modelo do dia a dia. E no topo da pirâmide, o Brabão, o Illuminati, o 33, nós temos o Sol. O Sol, segundo eles, é o modelo mais forte que a Openai ela já fez até hoje. Ele é melhor em código, ele é melhor em biologia. E presta atenção nessa palavra, cara. Ele é melhor em

cybersegurança, ou seja, é o melhor em quê? Em achar falha do sistema. Só que aí tem um pequenino detalhe. Esse modelo ele não saiu disponível para você poder ir lá no chat GPT escolher, trocar ele. Ele saiu numa parada chamada Preview Limitado, que mais ou menos só 20 empresas têm acesso a ele. E essas empresas não foram

escolhidas pela Open AI, não. Ela foi escolhida pelo governo americano. Deixa eu repetir uma parada para cair a sua ficha. Pela primeira vez na história, o governo dos Estados Unidos, ele pediu para uma empresa de inteligência artificial segurar o lançamento de uma empresa de modelo Illuminati antes mesmo dele ser lançado. E a própria OpenI, ela lançou um comunicado, mano, que, pô, você bate o olho, você fala assim: "Pô, os caras estão bolado, esse comunicado eles estão meio puto. Eu vou traduzir

para você. A gente não acredita que esse tipo de processo de acesso controlado pelo governo deva virar um padrão. Você tá ligado na prática o que que isso significa, meu jogador?" A opanhar, ela tá falando assim: "Beleza, a gente fez esse bloqueio, mas, mano, não gostamos dessa parada e o governo não tá nem aí, ele tá lavando as mãos para isso." Mas, mano, olha só essa merda, cara. Pensa

comigo, pensa comigo, meu jogador. Uma das empresas mais rypadas de A do mundo, ela lança um modelo, pô, foi trabalhado e tal, deu um baita trampo e simplesmente no mesmo dia do lançamento ela fala assim: "Pô, >> não vai dar pra gente entregar não, porque deu um boc". Mas calma, calma, porque, mano, essa treta ela não começou com a open eye. E pra você entender melhor essa parada, vamos voltar há duas semanas atrás. Eu quero que você presta muito bem atenção nessas datas, porque essa sequência ela vai fazer muito sentido. 9 de junho, Antrópic, os

Illuminatiss do Cloud, eles foram lá e lançaram o Cloud Fable. Beleza, a gente já tá ligado, na mesma página, eles falaram que era o modelo mais poderoso do mundo, liberado para público geral. Aí junto dele ele tinha um modelo mais fechado, o mito cinco, que basicamente eles descreveram que, mano, é o modelo mais absurdo que tem para poder achar brecha de segurança. Um dia depois, no dia 10 de junho, o Darodei, que é o 33 da Antropic, ele foi lá e publicou um ensaio, um post chamando Policy on the AI Exponent. E o que que ele pede nesse ensaio? Basicamente, mano, ele pede pro

governo dos Estados Unidos ele criar uma agência, tipo uma agência reguladora, tipo a FAA que existe lá, que é aquela agência que controla toda a parte de aviação lá dos Estados Unidos, mano. E ele pediu que essa agência ela tenha o poder de bloquear ou reverter o lançamento de um modelo de a se não passar talvez num teste de segurança do governo. Mano, olha só a sacanagem, cara. O dono de uma das maiores empresas de IA do mundo, ele escreveu um texto pedindo simplesmente pro governo dos Estados Unidos ele proibiu o lançamento de modelo. Aí o que que aconteceu? 12 de

junho, dois dias depois que ele fez esse post do ensaio, o governo dos Estados Unidos foi lá, pô, pelo através lá do secretário lá, o Howard Lutnick, ele bateu o martelo e falou assim, ó, Mito C e o Fable 5, ó, já era, entrou aqui no controle de exportação, vamos bloquear essa parada aí. Antropic foi lá e teve que cortar o acesso de todo mundo que é de fora dos Estados Unidos. A gente cobriu essa treta aqui no canal também. Daí, paizão, dia 25 e dia 26 de junho, a gente teve mais uma atualização dessa novela. O governo ele pede a mesma coisa pra Open. Ei aí o GPT 5.6 que acontece?

Ele já nasce trancado, mano. Você tá, você tá entendendo? Você tá tá vendo o desenho que tá se formando aí, mano? Basicamente ele pediu o regulador no dia 10, no dia 12 ele foi o primeiro a ser regulado, duas semanas depois ele levou seu concorrente junto. E eu acho que na mente dele, eu acho que quando ele pediu a jaula, ele achou que talvez ele seria o carcereiro, ele conseguiria controlar a concorrência. Só que ele se fodeu,

mano, que foi foi o primeiro preso. Mas aí, calma, calma, que essa história fica boa. Por que por que ele, mano? Por que que a Antrópic? Por que que ele pegaram antróic como exemplo, mano? Só que antes

de eu entrar nessa treta, essa parte mais polêmica, mano, eu peço o seu like, a sua inscrição rapidão. Clica aí, mano. Clica aí, porque é aqui que a história ela começa a ficar boa e ficar suja de verdade. Teve o lado de dentro da história que saiu agora recentemente. Basicamente tem um mano lá chamado David Sex. Você não sabe quem é o David Sex,

mano? Ele é o 33 de inteligência artificial do governo Trump. Basicamente é o cara que cuida da IA lá dentro. É quem manda prender e quem manda soltar. Esse mano, ele foi lá no podcast e mandou uma braba que eu vou traduzir para você aqui. O Dário, ele veio ao

Washington há uns meses atrás, lá por volta de abril, meados de abril, basicamente ele falou que ele tinha criado uma arma cibernética chamada Mitos. Mano, você tem noção, cara? Uma arma cibernética. Tem noção de um cara aí na Casa Branca e declarar isso, mano? Não foi eu que falei, não foi o cara do governo dizendo que o próprio Darom Modei, ele foi para Washington e confessou isso. E tem mais, mano.

Segundo o relato lá do do sex, o suposto parceiro de confiança dele, que a imprensa procurou saber, a imprensa americana procurou saber quem era e supostamente é a Amazon, ela testou o modelo e achou um Jil Break na parada, que basicamente é um esquema Illuminati para poder burlar e e conseguir operar nas capacidades máximas do modelo. Aí o governo foi lá e pediu pro Dario Modei consertar. Aí o Darrio, eu modei, ele foi lá e pulou fora, falou: "Não, não vou fazer essa não". Aí Antrópic ainda foi lá e soltou um post, paizão, minimizando a falha. Falou: "Não, mano, fica tranquilo. Você não tem falha, não

dá nada não". Aí o sex foi no ex e mandou assim: "Pô, é difícil entender como eles conseguem alegar que um jail break que permite operar uma arma cibernética não é uma parada séria. Mas o cara cuspiu para cima, mano. Mano, tava feito a antropa, ela perdeu total confiança da Casa Branca. Aí o portão começou a fechar e fechou para quem?

para eles primeiro e depois para todo mundo. Agora segura essa porque, mano, agora é o creme de la creme dessa história. Sabe quem vinha há meses falando que a antrópica ela tava usando uma estratégia muito suja, usando aquela estratégia de usar medo como marketing? O S Altman, mano, concorrente dele, o dono da Open Ey, o 33 da Open Ei, ele simplesmente ele foi lá e acusou a galera da Antró de fazer marketing baseado no medo, justamente para poder concentrar o poder de o uso da IAI em algumas empresas mais confiáveis. Ou seja, o maior rival, ele já tinha cuspido a tese, a tese que a gente traz no canal aqui meses atrás, paizão, eles falou assim: "Esses caras usam o pânico para poder capturar o mercado". A gente

bateu nisso e olha só no que deu essa treta. E não para aí, mano. Esses caras já se odeia. Todo mundo sabe que os dois se odeiam. Tem até memorando vazado, cara, do Dar chamando a comunicação da open de teatro de segurança, de mentira deslavada, de gas lighting. Tem até uma

foto, mano, engraçada para caramba no evento de ala da China que os dois eles estavam no mesmo evento, aí se recusaram, mano, encostar a mão no outro. Só que é agora que essa história ela deixa de ser fofoca de bilionário e vira um problema meu e vira um problema seu. Eu vou te explicar o porqu. Meu jogador, existe umas três consequências pro nosso lado e uma ela é mais grave que a outra. A primeira é quem tá ganhando essa briga toda é a China.

Pensa comigo, os Estados Unidos eles foi lá e trancaram o Fable. Aí agora trancaram o GPT 5.6. E o que que deve do mundo inteiro que sabe das possibilidades que tem um modelo mais potente, da facilidade que vai dar no dia a dia? O que que eles vão fazer, mano? Eles vão procurar uma solução que

tá aberta, quem sabe se lá um selfie hosted. Posso montar uma máquina das galáxias e colocar para rodar. E basicamente quem que tá que tem todos esses critérios nesse exato momento? Todos os modelos chinês. A gente tá falando do deepic, estamos falando do Queen, mano. Esse bonde aí que a gente

já cobriu aqui também. E aqui, mano, é exatamente aqui onde tá o pulo do gato que o governo americano ele não entendeu que dá pra ele trancar um modelo fechado, mas não dá, por exemplo, para ele trancar o modelo aberto. O Dipsi que ele já tá publicado, você tiver uma máquina das galáxias, aí você pode baixar, rodar aí tranquilo, de boa, sem pedir licença e permissão para ninguém. E cada vez que os Estados Unidos ele vai lá e tranca um modelo deles, ele acaba empurrando um planeta inteiro, a tropa, nós vibe coders inteiro, todos os vibe coders do mundo pro mercado chinês que não tem teoricamente, supostamente, eu não sei, talvez um controle nenhum. E olha só o tamanho disso, meu jogador.

Enquanto a Antropic ela cortava o acesso de todo mundo, o Deep Sec ele fechou uma rodada, mano, de investimento totalmente absurda. Papo de 7 bilhões e meio de dólares, cara. Aí os modelos chinês, cara, ele subiu sete vezes o número de download dele, pô. Sete vezes. O modelo mais baixado do mundo hoje é chinês. E

essas tesque aí, esse essas parad aí que você roda aí no modelo americano aí que custa custa papo de 50 centavos no modelo chinês, mano. Papo de mano, 20 vezes mais barato aí, pô, até mais, porque a China tá injetando grana pr caramba, né? Você tá ligado? E para mim, meu jogador, para mim foi a pior jogada da história. Esse papo de ah, é a segurança nacional.

Basicamente tá entregando o mercado inteiro essa corrida espacial de de inteligência artificial pra China. Mano, a segunda consequência, mano, que eu tava analisando antes de fazer esse vídeo, antes de montar o roteiro, estudando um pouco sobre isso, cara, é que, mano, eu falo assim: "Cara, eu acho que a gente acabou de bater no teto, porque pensa comigo, mano, pela primeira vez na história, o modelo ele já nasceu trancado." E se a gente analisar friamente, mano, eu acho que daqui pra frente a gente não vai conseguir ter um modelo mais forte do que a gente tem hoje em dia, porque todo modelo que for lançado, modelo americano que for lançado daqui pra frente, ele vai ter que bater lá pelo governo dos Estados Unidos para poder ser revisado, regulado e liberado, sei lá, aos poucos. Mano, é uma trava absurda. Então, eu acho que esse papo de lançou o modelo hoje e todo mundo vai ter acesso amanhã, paizão, eu acho que acabou. E para mim, paizão,

isso é um grande roback. A indústria ela basicamente ela tá pegando o que era para ser para todo mundo e vai fechando, concentrando, trancando apenas prosinatis no cofre dos Illuminatis para poder ter acesso. E todas as empresas tá virando, sei lá, uma maçonaria, o legendários. A terceira consequência, papo reto, papo retíssimo, acho que ninguém tem coragem de falar em voz alta aí. Será que isso não é o começo do estouro da bolha de inteligência artificial? Porque pensa comigo, cara. A

gente, pô, a gente aponta, mas se a gente parar para pensar, as bigtech elas estão queimando papo de centenas de bilhões de dólares para poder construir o modelo. E agora o governo simplesmente ele vai lá e tranca o produto. Aí a China consegue entregar uma parada parecida de graça ou 20 vezes mais barata. Aí se o modelo que custou, sei lá, papo de bilhões de dólares, ele só pode ser vendido para 20 empresas aprovadas pelo governo, os amigos do rei, me explica como que eles vão conseguir sustentar aquele valuation lá de 1 trilhão de dólares? Eu não tô cravando aqui que a bolha ela vai estourar amanhã não, mas pela primeira vez eu olho pro mercado, eu falo assim: "Cara, agora a conta já não tá fechando agora ela não fecha de verdade e quando a conta não fecha, paizão, alguém sempre paga". Resumindo essa resenha, o cara

foi lá pediu o portão, o portão fechou. Fechou primeiro o quê? Na cara dele, depois na cara do mundo todo. E quem tá rindo dessa história toda feliz pra caramba? A China. Agora eu quero saber

de você, responde aqui embaixo nos comentários aqui, meu jogador. Você prefere rodar o modelo americano que o governo controla sem saber o dia de amanhã ou prefere rodar o modelo chinês que ninguém controla e ter total liberdade? Comenta aí que eu quero ler, que eu quero resenhar nas lives. Beleza, meu jogador? Então, se inscreve no canal, ativa o sininho e cola nossas lives, mano. Quarta e quinta-feira

agora, 10 horas da manhã. E se você quer saber como o Brasil ele tá posicionado nessa treta inteira, assiste essa recomendação aqui que é brava demais. Tamos junto. Forte abraço. Até o próximo vídeo.

---
video_title: "A VOLTA DO CLAUDE FABLE APÓS BAN NOS EUA"
video_id: uQYPW4vHYHk
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uQYPW4vHYHk
video_date: 2026-07-02T20:45:21+00:00
video_description: |
  Neste video, analisamos o retorno dos modelos Claude Fable 5 e Mythos 5 apos a suspensao nos Estados Unidos. Voce vai entender os termos do acordo entre a Anthropic e o governo americano, que agora exige revisoes rigorosas de seguranca e coordenacao para o lancamento de futuras tecnologias de inteligencia artificial. O objetivo e esclarecer como essas mudancas impactam o acesso global e a governanca do setor.
  
  
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  Inscreva-se para acompanhar analises semanais sobre inteligencia artificial e deixe nos comentarios sua opiniao sobre o uso de IA na seguranca publica.
---
Fábio 5 de volta e fica disponível para o mundo todo após suspensão do dos Estados Unidos. Então, rapaziada, teve uma galera que testou e que ele era basicamente o Opus 4.8 mais caro. Falei: "Puta que pariu". O Cloud Fable 5 e o Mito 5 voltaram a ficar disponíveis para usuários e empresas internacionais a partir de quinta-feira, dia primeiro ontem, cara. E eu testei, ele tava

liberado mesmo. Os grandes modelos de linguagem, Llveram disponibilidade restrita ao público do país em meado de junho e tal. Beleza, a gente já sabe. Mas olha só a merda, olha só essa fofoca, essa treta fofoca de bilionário que eu fiquei sabendo. O Dario Amodei, que é o CEO da Antropic, ele ele foi até a Casa Branca, a Casa Branca lá tem um cara lá que é o 33A, eu esqueci o nome dele, ele foi até lá e ele falou que eles deveriam criar um programa para poder regulamentar inteligência artificial. o programa, o mesmo, tipo,

no mesmo nível de segurança, por exemplo, da Força Aérea Americana, ele falou assim: "Tem que ser do mesmo nível, porque daqui paraa frente vai ser só arma, só a arma que vai ser criada". Mano, ele foi e mandou isso aí. O que aconteceu? Passou um tempo, ele lançou o Fable Five, esse ministro, não sei, esse X3 lá da Casa Branca lá, ele viu isso, ele viu o marketing que ele fez em cima e os caras falaram assim: "Vou suspender". Aí suspenderam a parada, mas quem pediu, quem colocou a pulga atrás da orelha na casa branca foi ele. E rola

uma fofoca que a galera fala que ele ele meio que jogou essa poder meio que ser o carceereiro da parada, porque, por exemplo, se ele solta essa e, por exemplo, a open solta o modelo melhor que o Fable 5, só que aí pegaram ele como exemplo, pegaram ele como exemplo. Aí o que que aconteceu? O S Altman lançou o GPT 5.6, que é aquele sol, lua, aquelas tranqueiras lá que ele fez lá. e já saiu bloqueado. Por quê? Mas quem

colocou a pulga atrás da orelha foi ele mesmo. Ele que foi o vacilão da parada. Aí, [ __ ] eleou, bloqueou o mitos que já era bloque. Aí, tipo, aí que que eu imagino a estratégia dele? Ele chegou e falou assim, ó, o mitos é uma arma, o Fable ele já é uma arma desarmada. É uma

arma desarmada. Aí começou a sair, por exemplo, aí, tipo, teve uma outra fofoca que fala que um parceiro de negócio dele, um parceiro de negócio da Antropic, falou que conseguiu fazer o Jil Break. Aí a mídia americana ela cobriu e falou que isso foi uma denúncia da Amazon, interna da Amazon. Funcionários da Amazon conseguiu fazer o Jry Break no Fable 5 para poder ter o mesmo potência do do mitos. Aí o Dario Modei, ele foi no ex e falou assim: "Não, vocês estão ficando maluco, não tem como não, não tem condição não, não vamos fazer nada não, fica tranquilo que não dá certo não." Aí esse 33 lá da Casa

Branca, ele viu essa parada e falou assim: "Porra, o cara falou com a gente que ele tem uma arma militar". O cara falou que tem uma arma militar, tá com guard rails, tá? tá enjaulada. Aí a galera da Amazon falou que conseguiu desbloquear, tirar esse guard rails fora para parada funcionar e ele tá minimizando a situação. Não, vamos bloquear os dois aí. Puh, bloqueou os

dois. Cara, essa que foi a treta, mano. Essa foi a fofoca que rolou aí. Aí aqui fala assim: "Ah, enquanto o mito cinco continua disponível exclusivamente, então o Fable foi bloqueado, o cinco foi, liberou". E outra, o GPT 5.6, ele

foi liberado para 20 empresas e quem escolheu essas 20 empresas foi a Casa Branca, não foi o S Altman. Ano, rapaz. Tá, essa treta tá boa, mas vai ter vídeo no canal falando sobre isso. Agora, voltando aqui, ele fala que o Fable 5 ele foi incluído em até 50% de limites no uso semanal até 7 de julho. Portanto, ele não consegue consumir todo o limite sozinho. Pois esse período o modelo

poderá ser usado mediante acréditos pagos fora da assinatura. Nossa, isso vai ser caro, tá? Por enquanto a assinatura nossa funciona, depois vai ser caro. É a hora de eu fazer teste nessa [ __ ] A Antropic prometeu restabelecer o acesso do Fable 5 no AWS, no Google Cloud e no Microsoft, na Microsoft Foundry o mais rápido possível. Aqui, ó, revisão governamental e condições para restauração. Isso aqui

é importante. O Centro de Padrões e inovação em IA, o CAS e SI, Departamento de Comércio dos Estados Unidos, analisou as novas salvaruardas da Antropic, os guard Ray, ande suspender os controles de exportação. Essa análise concluída em até 30 de junho de 2026 representa a primeira vez que um órgão governamental avaliou e aprovou formalmente uma correção de segurança específica como condição para restaurar o acesso comercial modelo de ar. Mano, você tem noção disso, cara? Você tem noção que eles tiveram que subir um PR pra Casa Branca? [ __ ] mano, os caras

tem que subir um PR lá pra Casa Branca para ela poder fazer uma análise lá. Deixa eu dar uma analisada aqui nesse PR. O secretário de comércio, Howard Lutney, que aprovou a reversão, afirmou que seu departamento passou duas semanas revisando ambos os modelos diretamente com ANTR. Uma carta formal, a Antroppic concordou com três compromissos específicos e contínuos como condição para restauração. Primeiro compromisso, buscar proativamente problemas de segurança nos seus próprios modelos de forma contínua. [ __ ] mano. [ __ ] eu

achando que que é um compromisso estilo aquele livro do Azimov, tá ligado? de umas regras de ouro para Iá, mas olha só que compromisso genérico, mano. Buscar proativamente problema de segurança seus próp Beleza. Aí os caras falam assim: "A gente já faz essa [ __ ] fica tranquilo. Coordenar com o governo futuros lançamentos de modelo de fronteira antes da divulgação pública. Então vai ter um

processo de homologação. O governo vai analisar o PR, vai o você tem que subir o PR Casa Branca. A Casa Branca vai aprovar seu PR. Terceiro, terceiro compromisso. Denuncie qualquer uso malicioso identificado em seus modelos às agências governamentais competentes.

Eu eu não sou paranóico com privacidade. Eu tenho vários amigos que são, não tem problema. Os amigos meus são paranóic privacidade. Mas isso tá deixando muito claro que tudo que você conversa, ele é interceptado pelo por um filtro. Todas suas conversas interceptadas. Inclusive,

teve um caso interessante, cara, aqui no Espírito Santo, mano, de um cara, vocês viram essa notícia, mano? Pera aí, olha isso aqui. Casé TV tem que abrir um canal de de notícia. Muita propaganda Globo. Como o Chat GPT identificou o plano de um pai para desviver o filho dele e levou alerta às autoridades.

Mano, olha isso, cara. Eu vou resumir essa notícia. As conversas são interceptadas. Uma vez quem falou isso aqui na live, cara, com a gente foi mutar. Mutar que é membro aqui do canal, inclusive do Espírito Santo também.

Olha, olha o nível de psicopatia do cara. Ele conversava com o chat de PT para poder ver formas. Ele desabafava com o chat de PT. Então ele contou que ele contratou um freelancer para o filho dele. O freelancer tinha cobrado R$ 50.000.

Só que quando o freelancer fo foi ver que era uma criança, o freelancer voltou atrás. E isso o cara desabafa com chat de PT. Ele abriu o chat de GPT, começava a conversar com ele, contar a vida dele. Tipo, [ __ ] tem que bem feito, se [ __ ] Não tô falando que [ __ ] mas é é exatamente isso, mano. Passa por lá.

Porque uma galera fala assim: "Ah, não vou usar ia chinesa, não vou jogar meus dados pra China". Não, vai jogar também. Então, por exemplo, se você tiver código com segredo industrial, ele vai chegar lá, fica tranquilo. Aí, mano, isso aqui foi bizarro, cara. Isso aqui foi bizarro. Aí o que que aconteceu? A

openi, ela emitiu um alerta pro FBI. O FBI entrou em contato com a polícia aqui no Brasil, polícia federal, não sei, e chegou até a polícia do Espírito Santo, mano, e conseguiu interceptar o crime. E chegaram lá, tinha tudo, todo o relatório que a Open E mandou para eles, tava lá, mano. Tudo que confirma. confirma que, mano, eu não sou paranóico com com isso não, mas eu sei que, por exemplo, tem muita gente que trabalha com alguns projetos que t segredo industrial, inclusive foi até um, é uma parada que eu tava vendo que foi o seguinte: "Tem empresa que ela proíbe você usar IA externa, então geralmente essas empresas elas estão montando uma uma máquina [ __ ] e colocando IA chinesa para rodar dentro da empresa." E

tem muita coisa sigilosa, por exemplo, empresa de escritório de advocacia que mexe com uma parada muito sigilosa, que ele não pode mandar isso, subir isso para qualquer lugar, tem lei que trava. Então às vezes o cara tá trabalhando num projeto que é segredo industrial, mano, ele vai, cara. Ele vai. Tudo é interceptado. Tudo é interceptado. O que

é bom que pega uns maluco desse que a galera não tem noção disso, é bom que acho que vai acabar com muito crime. Só que para quem trabalha num produto sério, numa parada séria, que não pode vazar, entre aspas, o segredo industrial, o que for, mano, esses compromissos foram formalizados a uma relação entre antrópo e governo dos Estados Unidos, que antes era informal. Eles representam um novo patamar de cooperação que provavelmente moldará a forma como os futuros de lançamento de modelos serão tratados. Aí aqui fala que foi uma restauração parcial, que o mito era o irmão mais restrito, 26 de junho. Pá, eu vou procurar isso ainda aqui, ó.

Ah, olha só, acho que aqui fala, ó, o argumento da Antropic, a fuga da prisão, o Jil Break não foi exclusivo do Fable 5. Um dos argumentos técnicos mais significativos representar apresentados pela Antropic durante os 19 dias de negociação foi que o comportamento identificado pela Amazon não era específico da arquitetura ou do nível do de capacidade do Fable F. A empresa ela testou a mesma técnica de estímulo a uma ampla [risadas] [ __ ] É testando os concorrentes tudo, mano. Para identificação de vulnerabilidades, como o Cloud Opus 4.8, lá o GPT 5.5 da OpenI,

o Kim entrou no jogo, cara, o 4.7, produziram os mesmos resultados que o Fable 5, para demonstração de exploração de uma única vulnerabilidade. A lista ainda foi mais abrangente. Todos os modelos testados reproduziam a saída do Fable 5, incluindo até o esse o Cloud Haiko 4.5, mano, o Sonic 4.6. Conclusão

da Antropic explicitamente declarada na sua postagem no blog do dia 30 de junho, foi que a técnica ela não expôs nenhuma capacidade no nível do mito. A empresa caracterizou o caso como limítro para as proteções existentes do Fable 5 e observou o comportamento bloqueado. Observou que o comportamento bloqueado envolvia o trabalho rotineiro de segurança cibernética e ofensiva e não algo que exigisse especificamente as capacidades de ponto do Fable F. Então, basicamente, foi isso. Ele chegou e falou assim: "Cara, isso aí que vocês fizeram não precisa do Fable Five, não.

Isso aí faz com qualquer IA. qualquer I você consegue fazer isso. Então esse foi o argumento dele. Foi bom, foi uma cartada boa, foi interessante. E o argumento, pô, foi significativo na na negociação porque questionou a a premissa de tirar o Fable Five por nossa, na moral, gabaritado. Gabaritado.

Nossa, isso aí foi gabaritado, mano. Foi gabaritado. E eu quero fazer esse teste. Eu quero, agora que liberou o modelo, eu quero fazer o teste e eu quero comparar ele com o GLM 5.2, porque o GLM 5.2 dois

é a versão chinesa que promete, mano, ser quase pau a pau com ele. Então, vou pegar um caso de uso aqui, alguma coisa no Rail, alguma coisa aqui, porque eu vejo a galera fazer jogo, falando nada contra jogo, mas eu eu vejo uma galera fazer jogo, só que eu não queria fazer jogo, eu quero fazer uma parada mundo real. Então, eu vou fazer isso comparativo para trazer pro canal. Vou pegar um projeto, um shot one kill e eu vou trazer esse conteúdo aqui no canal. Você tá vendo pelo corte, esse conteúdo ele é da nossa live de membros, então seja membro. A gente tá aqui toda

quinta-feira, 10 horas da manhã, só nós, só eu e os membros. Então, você que tá vendo pelo corte, deixa o like também, ative a notificação e faz essas tranqueiras de YouTube aí. Tamo junto.

---
video_title: "o mega brain perdeu a linha..."
video_id: Zb_wxJ02Cyc
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zb_wxJ02Cyc
video_date: 2026-07-01T21:00:06+00:00
video_description: |
  LIVE COMPLETA: https://youtube.com/live/wEO2TR6AYu0?feature=share
---
Então eu vou fazer esse unboxing aqui agora. Rapaz, parece que os caras chutaram a caixa. Aqui tem uma carta, cara. É um [ __ ] mano. É um [ __ ] Olha isso aqui. É um

[ __ ] Olha tamanho a ousadia dele, rapaz. Ele gravou um story falando assim: "Ah, eu vou mandar para uns programador frustrado aí no Davin Outlier, você foi muito corajoso de ceder o seu endereço ao Mega Brain. Você sabe que isso tem consequências, mas nenhuma delas é mais importante que o recebimento do manto sagrado do vibe coding marqueteiro." Não, [ __ ] eu me fodi, mano. Use essa jaqueta com sabedoria e como sempre digo, brindaremos. Ela vem com a skill

barra força total e irá se autodestruir em poucos segundos.

É um [ __ ] [ __ ] Mas a jaqueta é maneira, na moral. M.

---
video_title: "🚨🚨 CAIXA MISTERIOSA DO MEGA BRAIN - MANO RAGE SHOW #EP256"
video_id: wEO2TR6AYu0
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wEO2TR6AYu0
video_date: 2026-07-01T15:56:08+00:00
video_description: |
  Isso aqui é fofoca. Cheque sempre as fontes. Não acredite em youtubers.
  Seja membro: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  Vote em mim no ibest: https://premioibest.vote/483718727
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🚀 PARCEIROS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  APP MAX: https://links.chorume.dev/appmax
  
  FULL CYCLE: https://fcycle.co/22-06-lv-mba-ia
  CONTA DEV: https://links.chorume.dev/contadev-ig
  FIND MY SAAS: https://find-my-saas.com/
  CADEIRA ELEMENTS: https://links.chorume.dev/elements
  
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  📸 REDES SOCIAIS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🌿 OUTROS CANAIS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  Cortes oficiais: @cortesdomanoofc 
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  📚 LIVROS QUE JÁ LI E RECOMENDO
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  Confira minha biblioteca: https://chorume.club/livros/
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━
---
got to make my heart.

Alô, alô, alô, alô. Tá piscando, tá gravando? Será que tá gravando e tá piscando? Bom dia. Pera, pera.

Bom dia. Tá piscando, tá gravando. Começando mais uma livezinha na sua quarta-feira, papai. Bom dia. Bom dia para você que está agora com a gente aqui. Alô, meu chat. Como é que vocês

estão? Bom dia, bom dia, bom dia. Começando mais uma livezinha na sua quarta-feira, dia 1eo de julho. Cara, mano, eu não tô acreditando. Já viramos.

Estamos em julho. Bom dia.

If you don't get your way more until

[música]

deou like, pô, deixa o like, na moral. Caraca, chegamos em 360.000 inscritos. Cara, olha isso. Obrigado, SmartCh, por essa informação.

Bom dia. Agradecer aí, ó. Quem fez fez, hein? Live para acalmar. E não perdi as contas. Pera aí, mano. Pera aí, paizão.

Pera [música] aí, mano. Não, não, não peça as contas. Não peça as contas que ainda não é hora. Não peça as contas. YouTube subscriber está me seguindo. Bom

dia, bom dia, bom dia, meu chat. [música] Já vai falando aí que caravana que você é para eu dar um salve aqui, hein? Como é que tá o clima aí, hein?

Só estourando, hein?

Cadê o like, hein? Cadê meu like? Deixa o like na live. Já vamos começar. Deixa eu dar um salve aqui pra caravana.

Quem que está aqui? Quem está aqui?

Deixa eu ver aqui no Smart Cash.

Aí, agora sim.

Get out

[música] mandar um salve aí, ó, pra galera de Santa Catarina, pro Calebe de Goi de Goiânia. Mega Brain, força total. Com força total, Mega Brain. Bom dia. Daily do pedreiro já começou.

Cadê caravana? Salve de Cuiabá, Presidente Prudente, [música] Mesquita, Rio de Janeiro, caravana de BH. Salve para Uberlândia. Bom dia de Cuiabá. Emily Vila Nova, sempre presente, membra Illuminati.

Bom dia, galera de São Paulo, Campinas, Jundiaí, cara, em peso aqui. Opa, esse aqui, ó. Força total Mega Brain, Pernambuco, Recife, Lucas Vinícius, tropa de Recife, salve de Colatina, salve Rio Preto, salve a Mister Dan. Ó, treador, só maconheiro, hein? Que isso, cara? Pera aí, mano.

Pera aí, pera aí. Não é assim também. Não é assim também, meu mega brain. Não é assim também. Salve de Limeira, Boston, tropa de Paranavaí.

Vitória, Espírito Santo. [ __ ] mano. Alô, Vitória. Alô, Vitória. Meus amigos de Vitó, praia do Canto.

Meus amigos. A praia do Canto é Vila Velha. Burro. Burro. É Vila Velha, Camila Esperan é o o fake do Thiago Fint está entre nós.

[aplausos] Eu vou explanar, eu vou explanar. Pera aí, pera, pera, pera, pera, pera, pera, pera. Temos um fake entre nós. >> Ai, >> eu vou explanar que tem uma pessoa no chat que é o fake do Thiago Fint. O nome dela é Camila Esperansk.

Salvo de palma. Ai ai. >> O Thago Fin está entre nós. Começando este clima, rapaziada. Nós temos é e cara, [ __ ] a live de hoje, meu amigo. Eu já mereço

o seu like, eu já mereço sua curtida, porque olha só isso aqui. Primeiro, [música] ontem teve um lançamento, então a primeira pauta que a gente tem aqui é o lançamento do Thiago Fint ontem, que tá aqui o Mega Brain foi lançado oficialmente ontem. Ai, ai. E o Thiago Fint, ele pegou a Eu vou só dar um spoiler aqui de uma parte para você ficar na live. Olha só, deixa eu dar um spoiler de uma parte aqui. Graças

a Antônio Real oficial, mano. O gordão dos cortes fortalecendo pra gente esta treta. Olha essa treta aqui. Olha essa treta aqui. Olha isso aqui. Olha isso

aqui, ó. Ó. >> Aplaudir de pé. Isso fica na minha cabeça. Agora eu dou risada com o risco.

É muito engraçado. Borget que descanse em paz. Mas vocês são tudo de chinelo, [ __ ] Tô estressado, né, R? >> Olha isso. Olha isso. Olha isso. Olha

isso. Pera aí, pera, pera. Eu tô até perdido na minha mesa. Eu estou perdido na minha mesa. Mas vocês viram isso? Viram isso?

Viram isso? Pera, eu vou voltar para você que chegou aqui agora, você que sintonizou aqui agora e não percebeu o que está acontecendo aqui. Deixa eu pausar a música aqui. Pronto. Deixa eu tirar minha trilha aqui. Eu vou

voltar para você para você entender o que está acontecendo.

Inimigo tem que levantar me prodir de pé. Fica na minha cabeça. Agora dou risada com risco. É que descansa em paz. Mas vocês são tudo pé de chinelo, [ __ ] Xi.

>> Ai, ai, ai. >> Polêmicas. Ontem foi um lançamento polêmico. Ainda continuando nessa pauta, eu recebi uma caixa misteriosa aqui em casa. Eu fiquei um pouco assustado, porque pra galera que sabe, sabe que eu fiz um esquema Illuminati, eu tenho um quadro, eu quero só dar um contexto, eu tenho um quadro aqui na nossa live que basicamente o que que eu faço? Pessoas me mandam coisas.

Pessoas me mandam coisas. Eu não nunca quero saber o que é. Olha como que funciona. Eu já fiz unboxing de café. O unboxing da semana passada foi a editora que escreveu o programador pragmático mandou para mim. Então a

galera me manda coisas e eu eu falo assim: "Me manda o e-mail que eu te passo meu endereço." E eu passei meu endereço para um monte de pessoas, várias pessoas. E eu confesso que eu perdi o controle porque eu falei assim: "Não, eu preciso de conteúdo paraa live. Eu preciso render esta live". Então eu passei meu endereço, só que eu ainda estou investigando.

Por isso que eu acho que foi a Camila. >> Ai, >> eu não sei se foi ela, mas teve uma pessoa que me pediu meu endereço e eu mandei. E o que que chegou aqui? O que que chegou aqui, família? Chegou uma caixa.

Deixa eu tirar meu meu endereço para não vazar ele, porque eu sou danado para eu vazar endereço. Pera aí, não vou abrir agora não. Eu vou só tirar esse adesivo aqui para não vazar o meu endereço. Pera aí. Eu sou o rei de vazar endereço aqui. Mas

só me pedir no e-mail. pede no e-mail que eu mando que na minha casa, eu moro na roça, não tem, não tem nada. Então, chegou esta caixa aqui. Chegou essa caixa aqui. Deixa eu tirar aqui.

Vazar. Pronto. E eu tenho um endereço de correspondência. Chegou no meu endereço de correspondência, aí a pessoa que recebeu para mim falou assim: "Olha só, chegou uma encomenda para você. no nome de Thago.

[música] Ai, e chegou mesmo. Olha isso aqui. Eu não abri essa caixa, ó. Olha o nome do meliante.

Então, chegou, chegou essa encomenda para mim. Confesso que eu não estava esperando. Fiquei um pouco assustado. Achei um pouco ousado da parte dele ele me mandar. E essa live a gente vai abrir esse pacote.

Ave a live a. >> Vamos abrir esse pacote em live. Só que daqui a pouco eu preciso que você primeiro se inscreva no canal. Eu preciso que você deixa like, porque eu achei um pouco de ousadia do Mega Brain ele pegar o meu endereço, eu não sei como, e me trazer, me mandar uma encomenda. Eu estou ainda investigando.

Eu peguei todos os e-mailos meus semana passada eu contratei um detetive particular chamado Peni. Falei assim: "Penegui, você hackeia Facebook? Aí o Penegiui falou assim: "Eu hackeio, eu falei assim: "Penegui, eu preciso da sua ajuda. Eu chamei, eu tenho um grupo no WhatsApp que tem eu, meu grupo de WhatsApp de cybersegurança, tem eu, [música] tem Penui, tem o Al Jones, o Júlio Dea Flora, ele também está neste grupo, Gabriel Pato também tá. Então, eu tenho amigos hackers. Aí eu cheguei no

grupo e falei assim: "Amigos hackers, uma pessoa me mandou um e-mail anônimo que eu desconfio que é um fake do Mega Brain, pegou meu endereço e me mandou uma encomenda e eu quero que vocês, por favor, com toda a humildade, descobre para mim quem foi, porque nós vamos atrás. Nós vamos atrás. Nós vamos atrás dessa galera. Nós não vamos deixar assim. Não vão deixar barato. Nós não vamos deixar barato,

família. Mas pra galera que tá aqui desde o início sabe que eu consegui o endereço dele. Eu consegui o endereço dele e pasmem, eu mandei uma touca para ele e eu acho que essa touca chegou até ele. Eu desconfio que essa choka chegou até ele,

mas eu ainda não tenho provas. Eu ainda não tenho provas, mas deu como entregue. Então eu não sei se foi uma retaliação. Eu sei que tem pessoas nesse chat que trabalha para ele supostamente está infiltrada aqui. E nós vamos descobrir quem são estas pessoas, porque isso aqui tem que ser um ambiente, um ambiente familiar, um ambiente acolhedor, onde nós podemos falar o que a gente quiser.

Você tá me entendendo? Nós vamos atrás. Não vamos atrás. Nós vamos atrás. Toca Illuminati.

Bom dia. Bom dia. Bom dia. Bom dia. Bom dia. Bom dia. Bom dia. Calma. Calma.

Calma. Calma. Calma. Daqui a pouco. [música] Daqui a pouco, daqui a pouco, daqui a pouco, daqui a pouco, daqui a pouco.

Nós vamos saber junto que é a jaqueta. Eu já sei que é. Eu acho que ele mandou uma jaqueta daquela, porque ele deu um spoiler no Instagram dele. Ele no Instagram dele, ó, deixa eu colocar aqui, ó. Ele deu esse spoiler aqui, ó. Ó, vamos pegar o Instagram do

Mega Drain. O Instagram do Mega Drain, ele deu esse spoiler aqui, ó, ó, ó, ó, ó.

Não acharam que eu tava mentindo, né? Não, pera, pera. Olha só, olha, olha só. Olha [música] isso. Olha que eu vou tomar strike a contessa essa música. Pai sabe fazer grana, né? Essa

aqui inclusive foi foi enviada só para três desenvolvedores revoltados. Ganharam 100 de cloud code para fazer vibe code. Tá bom, mas as próximas vão com esse sisteminha aqui, ó. Que tá frio. Saca só. Mega brain. Ativar

sistema de aquecimento da jaqueta, por favor. É um fã farrão. É um fã farrão. É um É um fã farrão. Alô, alô. É um fã

farrão. Para mim ele é um fã farrão. E eu não gosto desse tipo de brincadeira. Não gosto [música] muito desse tipo de brincadeira. Vamos tocar aqui a live porque temos outros temas aqui. Nós não vamos falar

só de Mega Brain não, que eu não quero me misturar muito com essa gentalha. [música] Não quero misturar muito com essa gentalha. Me desculpa. [música] Me desculpa. Temos algum super chat aqui, ó. Vamos

colocar aqui. Smart chat. Smart Cash Chat. Vamos soltar aqui a carta. Vamos ver o que que a galera tá falando.

Solta a carta, Mega Drain. [música] Benny Matos enviou R$ 10. Eu tinha certeza que era o Penegi que tinha te passado o endereço. O Zint básico. Fácil descobrir endereços.

>> Não foi ele não. Pelo amor de Deus. >> Mark J dinheiro enviou R$ 5. Bom dia. Dia de maldade. Fábio Vulgo Fabinho está

de volta. Dia de refatorar para Rus. Criar app inútil para sumarizar e-mail. Criar a app inútil da Copa para compartilhar no LinkedIn. Vivo o Dário.

Vivo o Cloud. Vivo os Vibecoder. >> Vivo Vibe Coders. Douglas Henrique enviou R$ 10. Bom dia, mano. Dav manda um salve para o pessoal

da I contra os sistemas. Maringá, Paraná. [sino] Hacker Manald enviou R$ 5. Você recebeu uma encomenda de tão tão distante. >> Será que foi encomenda tão tão distante?

Tá duplicando aí, meu chat. Tá esquisito aqui para mim. Tá duplicando a mensagem. Será que eu tenho? Parece que tá bugado.

>> Hacker Manalderson enviou R$ 5. Deu a louca no Lord Farada. >> Deu a louca no Lord Fada. Tá duplicando o áudio aí, meu chat. Esqueceu do salve, [ __ ] Pera aí, eu tenho que mandar um salve para alguém aqui.

Manda um salve pro pessoal do I Control Sistema Maringã. Salve pra galera do I Control Sistemas em Maringá. Um salve tropa. Salve salve meus amigues. Salve meus amigues. Toca Illuminati.

>> Guilherme Portugal enviou R$ 10. >> Bom dia, meus vibers coders. Tudo bem? Primeiramente, quem não é Viber Schoder, sai da live. >> Segundamente, recebi aqui uma mensagem, Guilherme, sou seu fã do canal do Mandinho. Palmas para mim. Palmas,

palmas. >> Vou mandar para ele um abraço, André, meu primeiro fã aí. Agradeço a todos a companhia, entendeu? É isso. Ô, mano, eu queria te perguntar uma coisa. Eu não

sou médico não, mas tu temda? Porque olha só, você gravou um vídeo dizendo que acordava 5 horas da manhã. Rapaz, pera aí que buggou tudo aqui.

Parei,

rapaz. Rapaziada, pera aí. Acho estamos com problemas técnicos aqui. Problemas técnicos. [risadas] Eu não consegui ouvir o áudio do Calma, calma que vai dar tudo errado. Calma.

O áudio tá zoado aí para vocês, galera? Tá silenciado. Que que você fez? Censuraram o cara? [ __ ] Pera aí, mano.

Pera aí. Eu acho que eu pluguei no microfone errado. É o duo chat.

[música] Eu acho que eu pluguei no microfone errado. Lá ele lá ele lá ele lá ele la. Oi. Med capibara RX enviou R$ 10. Salve, mano. Bom,

cara, esse maluco do Mega Brain, ele é mais velho do que eu imaginava que ele era. Ele fez referência ao Alborget. É uma referência meio antiga já. E faz um bom par de anos que o alboret partiu dessa para melhor. E falando no alamborghete, uma curiosidade, interior de São Paulo, >> é a cidade onde eu cresci, também conhecida como terra do rei do gado. Um salve para todo o povo

andradinense. Falou, >> valeu. Tamo junto. [ __ ] cara, eu fiz uma merda aqui muito louca. Deu ruim aqui para [ __ ] cara.

Deu ruim aqui para [ __ ] Alô, alô, alô, alô, alô. Cara, tá dando um loopback absurdo aqui, mas eu creio que isso é problema do ninja OBS. O Alborget foi o percussor do ratinho. É mesmo, ele é velho, né, cara? Tem que saber manusear o microfone, mano.

Lá ele tem experiência, não pode. Ih, sai do fake. Ô, ô, Camila, sai do fake. Camila. Camila é funcionária dele. É funcionária dele.

Ela está infiltrada aqui. Ela está infiltrada entre nós. Lá ele fazer loop com Iá, pelo amor de Deus. Live com loop de I agora. Não, não, pera aí. Tudo tem limite. Sem loops hoje. Sem

loops hoje. Boa. Vamos tocar aqui. Vamos tocar aqui. Vamos tocar aqui. Illuminati. Primeira

coisa, eu preciso falar de quem? De quem está patrocinando esta live e não é o Mega Brain. Vamos falar de quem? Deles. Da Max. App máximo, jogador. Porque se

você tá construindo um produto digital de verdade, estamos falando aqui de SAS, estamos falando de e-commerce, marketplace, vai chegar uma hora, meu jogador, que tu precisa cobrar alguém. Aí o buraco é mais embaixo que parece. Porque não é só chamar uma API de pagamento, mano. Você precisa de um antifraalde. Opa,

será que é uma ameaça, rapaz? Onde tá tocando essa [ __ ] Tá tocando no lugar Illuminati. Eu não sei mais. Aqui vamos tirar esses overlay aqui. Pera aí, pera aí, rapaziada. Pera aí.

Tô achando que tá bugado aqui. Então, paizão, o buraco ele é mais embaixo do que parece, cara. Ele é mais embaixo do que parece porque, mano, não é só chamar uma API de pagamento. Você precisa de um antifraalude que não bloqueia um cliente de verdade. Você precisa de uma recorrência que funciona, uma um split de pagamento. Se você

talvez tem um marketplace, você precisa de uma tokenização de cartão para você não virar notícias de vazamento. Isso é problema de arquitetura e não é problema de negócio. A App Max é uma stack de pagamento feita pra dev. Tem API de verdade, tem antifraalude proprietário com machine learning, tem split nativo de pagamento sem gambiarra, mano. Gestão de recorrência robusta para você fazer integração no seu SAS. Você vai fazer o

seguinte lá, dá uma lida nesse QRC, tá na tela, deixamos um link na descrição para você poder fazer a sua conta lá na Max. Depois você volta e me agradece, paizão. Volta e agradece. Falou assim: "Caraca, mano Davin, tu é brabo mesmo, hein? Tu é brabo mesmo. O serviço é é

[ __ ] das galáxias. É [ __ ] Tamo junto. Tamos junto, Max. Valeu. Valeu pelo fortalecimento. Vamos aqui tocar o

Illuminati. Temos aqui a primeira pauta. Nossa, família. Deixa eu pegar aqui a nossa [música] primeira pauta aqui. Tivemos jovem tranquilão. Vamos por aqui

para jovem tranquilão. Vamos falar do jovem tranquilão. A nossa primeira pauta. A gente tá, estamos terminando este momento de Copa do Mundo. Então está, a gente tá acabando com Copa e o próximo passo agora é o quê? É a política.

O próximo passo é a política. Então nós vamos começar a falar de política daqui pra frente. O jovem tranquilão, como ele é uma pessoa que está à frente do seu tempo, ele simplesmente ele já trouxe essa pauta, cara. Ele fala, ele já fez declarações que ele ele é esquerdista porque ele odeia o patrão. A ele fala que ele é os três.

Ah, não, não, não, pera aí, pera aí. Não, na real, na real, a crítica dele é o contrário, que ele não é que o esquerdista odeia patrão, o direitista odeia o Estado, e o tranquilista, que é o que o tranquilão ele se autointitula, ele não fala que ele não é nem direita e nem esquerda, ele fala que ele é tranquilista. O por quê? Porque ele pega, ele puxa o saco do patrão e ele pega auxílio do estado. Mano, é a terceira via, mano.

É a terceira via. Eu aposto com você que a galera pegou aqui nos comentários porque fala assim: "Mano, o tranquilão tá em cima do muro." O tranquilão tá em cima do muro. Mas tem uma coisa que o direitista e o esquerdista apoiam, mano. Eles são contra o home office. Então eu acho que

eu também sou tranquilista. Deixa eu dar uma lida aqui nos comentários. Deixa eu pegar uma.

Eu quero dar uma lida aqui nos comentários. Eu quero que o meu chat fala, interaja aí também. Deixa o chat aí do lado aí. Imagina não odiar o estado. É mais lucro ser tranquilista. Quem lacra não lucra.

A galera tá apoiando o tranquilismo, mano. Rapaz, o tranquilão, ele começou na zoeira com esse negócio de ser tranquilista. Depois ele virou uma, ele conseguiu, mano, formar uma legião de tranquilistas. Que assustador. Fala, rapaz, como que pode? Cara, o tranquilão tem uma galera

que de fato, [ __ ] acha ele [ __ ] acha que acha, gosto do conceito dele. E eu também acho. Eu tava pensando bem, eu falei assim: "Rapaz, eu acho que eu também sou, eu sou tranquilista. Eu acho que eu sou tranquilista". Quem não odeia o estado brasileiro nem é brasileiro de verdade ou não trabalha.

Direitista ainda acredita em governo. O famoso esquerd de direita. [ __ ] uma bela pauta, né, pra gente trazer aqui, [música] né? É uma bela pauta. Quem que montou a pauta disso aqui?

Quem que montou a pau dessa live? Eu falei: "Rapaz, essa live a gente não fala de política, cara. Por que que você colocou essa pauta, mano?" Rapaz, ó, a equipe nossa, nós temos hoje aqui dentro da Show Limitada aproximadamente 90 pessoas. [música] Somos a Casé TV, somos a Cazé TV da bolha de tecnologia.

Então, eu acho que eu vou ter que fazer um passaralho porque não é um tema que eu gosto de trazer muito, que é política. Mas vamos tá aqui. Já estamos aqui tranquilão. Tá usando açapiros. Sapures de MST foi a mais. Que que é Sapures do

MST? Tranquileba, tranquilão, presidente do Brasil. Apoio tranquilão para tirar o nome do Serasa de mês em mês. Essa foi boa. Eu vejo postagem do Tranquilão. Meu dia

até melhora. [ __ ] Tranquilão é o cara mais gente boa do mundo. Tem uma galera que não gosta dele, eu não sei porqu, cara. Para mim é o cara mais gente boa do mundo, mano. O tranquilão você supera no marketing. E no final é para isso,

né? No final ele tá metendo a publ dele lá, ó, para você divulgar no tranquilão por R$ 50. Pelo amor de Deus. Ai, [aplausos] ai. >> Daqui a pouco os patrocinador do canal vão querer pagar R$ 50 também para divulgar aqui, mano. Então, eu queria

ouvir um pouco do chat. Eu queria conversar um pouco com o chat a respeito disso. Deixa eu trazer aqui o chat aqui. Deixa eu ver o chat que eu não estou vendo o chat. Pera aí.

Chat ao vivo.

O tranquilão, ele junta o povo.

[música] Marcos Paulo Ré enviou uma mensagem. Porque ele é tranquilo. Uai, povo, hoje tudo

pauta boa. Pauta boa. Pauta boa. Pauta boa. Então nós vamos puxar esse a política de cancelamento.

Opa, temos aqui, ó, a Lud do RH, pô. A Lud do RH que vai gostar dessa pauta, hein? Nossa, é verdade, hein? Se a Ludo LH ela vê essa pauta do do nosso amigo jovem tranquilão, vai ser absurda. >> Penematos enviou uma mensagem. Política

gera cancelamento. Não entra nessa >> não. Não vou entrar não, cara. >> Ts Scrat Boy enviou uma mensagem. Ludo RH tem uma paixão platônica pelo jovem tranquilão.

>> Rapaz, eu desconfio também, tá? A lu do RH, mano, ela pega muito com as paradem tranquilão. Ela pega muito live sem vance. >> O tranquilão é o famoso fazer a social. >> Tranquilão, famoso fazer social. Aí eu

quero já aproveitar essa pauta aqui e eu quero fazer uma pequena pesquisa com o meu chat. Eu quero que você coloque assim, ó. Ó, você vai colocar no chat 13, 22 ou tranquilismo. Você vai colocar, eu vou trazer umas pessoas aqui, deixa eu colocar aqui. Então, ó, eu vou trazer foto de algumas pessoas aqui e eu quero que o meu chat tire essa pessoa do armário. Eu quero

saber o julgamento que o chat tem, se a pessoa ela é 13, é 22 ou é tranquilista. Beleza, meu chat? Estamos nivelado. Então vamos começar aqui. Primeira pessoa, nosso amigo Lucas Montano. O Lucas Montano do canal Lucas

Montano. Ele é um é um youtuber famoso,

é meu grande amigo no pessoal e no profissional. E eu quero saber o que que o chat acha dele. Acha que o Lucas Montano ele é 13, ele é 22 ou ele é tranquilista? O que que o chat acha? 22. Flávio falou 22.

23, rapaz. Nem 13, nem 22. Alô, meus amigos desbugados. Estamos junto, hein? Eles estão aí, cara.

13 com força. Será que tem relação que mora na Europa? Europa. Eu eu sou por fora disso, rapaziada. 13. Força total. 14. Os caras meteram

14. 22. Rapaz, será que o Montano

Pronto, que o pai é cego. Eu preciso ver o chat. 2267 67. [risadas] Ele tem cara de 22. Sulista. Sulista a Mrd. Então esse que é

o problema. O sulista é 22 e a Mister Dan é 13. Eu acho que o o Lucas Montano ele é tranquilista por conta disso, porque ele tá em Amsterdam. Ele tá em Amsterdam.

157. Portugal é 13. Portugal é 13, 14. 14 do Missão do Missão. Eu sou muito por fora de política, cara.

Eu não tenho nem noção o que que é missão. Quanto de imposto ele paga? [ __ ] esse é um bom ponto. [aplausos] O Lucas Montano, ele é uma pessoa isenta da gente falar porque ele já deu saída fiscal do Brasil. [ __ ] eu nem sei se eu podia estar explanando, [risadas] [ __ ] mano. Eu contando uma coisa

muito pessoal, né, cara? [risadas] Eu acho que é por isso que a galera não me conta mais nada, mano. Sulista, acompanha o Luigitaço. Preparando para desagradar. Olha só, rapaz. Pera aí, pera aí, pera aí,

paizão. Pera aí, [risadas] pera aí, mano. Pera aí. Wilson Frabelo enviou uma mensagem preparado para desagradar 50% da sua audiência. Que isso, cara? Que isso? Que

isso? >> Wilson Frabelo enviou R$ 2 preparado para desagradar 50% da sua audiência. >> Que isso? Não, não, não, calma, calma. Não tô desagradando nada, porque aqui nós estamos só e arminha. Então eu acho,

cara, o chat tá muito dividido, mano. Explanando os offshor não, mano. Ele não mora no Brasil, [ __ ] Ele não mora no Brasil. Ai, [aplausos] ai. Ele já não mora no Brasil. Ele não é

offshore, ele não é offshow. Mas eu eu mudei para eu mudei pro Uruguai, tá galera? Essa live aqui tá sendo transmitida no Uruguai, tá? Ai, [aplausos] eu esqueci de avisar, rapaziada. Pô, eu esqueci de avisar que eu saí do Brasil.

Eu não moro mais no Ai,

rapaz. Só que eu fiz o seguinte, eu me mudei do Brasil, eu não moro mais em Itaperuna. Alô, meus amigos, eu não moro mais em Taperuna. Eu peguei minha casa inteira e levamos lá pro Uruguai e deixamos ela em Uruguai inteira. Então parece que eu tô que eu tô no estado do Rio. Eu não

estou. Eu agora moro no Uruguai. Ai, ai. [aplausos] Vamos pro próximo, então. O Lucas, rapaz, já falar o Lucas tranquilão, [ __ ] O jovem, [ __ ]

Nem todo mundo que acompanha o Luigi é esquerdista. Ih, [música] eu gosto de treta. Eu amo treta. Alô, Luigi, um abraço. >> Ai, o Luig esquerdista e católico tradicionalista, mano. É maravilhoso.

Vamos aqui pro próximo. Eu quero ouvir de vocês. Fábio aqui. Tá. Só voltando. Então, vamos para um

veredito pro Lucas Montano. Para mim, para mim o Lucas Montano, ele é tranquilista. Eu sou tranquilista. Para mim, o Lucas Montano também é tranquilista. Então vamos dar, vamos bater o martelo.

Tranquilista. Nem três, nem 22. Tranquilista. Agora vamos para Fábio Aquita. [aplausos]

O que que o Fábio Aquita é, rapaziada? Qual a visão política de Fábio [música] Aquita? Eu quero que você fala. O Fábio Aquita. Que que o chat tá falando aqui do Aquita, mano? O Aquita é 17 22

com força. Pior que é, né, mano? >> Ai, >> [ __ ] cara. Rapaz, ele é 22 17 vezes. Cabo da Ciolo. [ __ ]

mano. Cabo daolo é uma boa. Anarcocapitalista.

Siromasamuni enviou uma mensagem anarcocapitalista. >> Será, cara? Aquele anar capitalista. >> Chorris PT enviou uma mensagem tremendo um reacionário. >> Reacionário?

>> Deep Lake enviou uma mensagem conservador. >> Conservador? Aqui tem conservador. >> Amanda Carvalho enviou uma mensagem. Nunca gente é anarquista nato.

>> Aqui, ó. Eu fui cancelado pelos anos. enviou uma mensagem aqui. É 22

Vidal enviou uma mensagem e aí Davin abriu a caixa. Já tinha um pinto de borracha. O príncipe adora. né? Será que ele mandou um um joga enquete. É verdade, né? Eu sou

muito burro. Pera aí, cara. Eu vou colocar uma enquete aqui. Obrigado. Obrigado.

Pera aí. Vamos fazer uma enquete que vai ser melhor. Deixa eu colocar a enquete aqui que eu acho que vai ser melhor. Ó, aqui tá 13 22 ou tranquilista. Vamos lá, vamos pra enquete. Acho que

vai ser melhor, hein, rapaziada.

Antônio Real Oficial, [ __ ] Pera aí, eu tenho que mandar um salve nele aqui, mano. Pera [música] aí. Grande Antônio. Grande Antônio. Real oficial.

[música] Eu

coloquei uma enquete aí, rapaziada. Vota aí para saber o que que o Akita é. Se o Akita é 13, do Silencial Viral enviou R$ 50. Mega Brain, [música] força total, real. Tamo junto de bolaamos. Tamo

junto. Estamos calma. Ô R oficial, não saia daí. Não saia daí que tem coisa sua aqui. Tem coisa sua aqui. Não saia daí.

A enquete do Fábio Aquita. Tivemos aqui 220. Vamos votar aí. Vota aí, galera. Vota na enquete aí.

238 votos. 45. [música] Pô, mas já ganhou, já ganhou, já ganhou. Só tem um minuto. Vamos deixar.

Exposed chegando igual assessoria de imprensa. Já cheguei. Pode abrir o mega brain. Calma, calma, galera. Eu vou abrir o mega brain. Deixa like na live.

Como é que a gente tá de like aí? Deixa like na live que eu já vou abrir o pacote. Eu já vou abrir o pacote.

Mano, passei na gringa. Tô feliz para cralho. Muitos B, mas tem pessoal BR. Ganhando em dolar. Finalmente, papai.

Parabéns pela conquista. Ganhar em dólar é o sonho de todo [música] dev que cansa de ver JavaScript no backend. É isso. >> Ser brasileiros na equipe facilita a adaptação, mas os BO sempre aparecem em qualquer mudança grande. Enquanto o tranquilão fica por aqui endividado, você já está faturando lá fora com a grana boa.

>> É verdade, é verdade. Parabéns, [aplausos] parabéns, mano. Parabéns. Então, na nossa enquete aqui, vamos encerrar a enquete. Tivemos aqui 388 participações, onde 20, 67% das pessoas disseram que a quita é 22.

Ai, vamos pegar mais um nome aqui. Vamos para Sergão dos Foguetes. Ai, ai, ai. [ __ ] o Sergão dos foguetes, mano, virou o nome mais falado agora nos últimos dias. O nome falado dos últimos dias. E agora

nós queremos tirar serjão dos foguetes do armário. Eu quero saber de você, meu chat, se serão dos fuguetes ele é da arminha, ele é da tropa do L, ou se o Serjão dos foguetes ele é tranquilista. Vamos colocar enquete aqui. Vamos abrir enquete aqui, ó. Serjão Foguetes 13 22 ou tranquilista.

Eu acho sinceramente, se a gente olhar pra cara do Sergão dos Foguetes, mano, ele parece que é muito tranquilista. Ele parece um cara maó de boa, tá ligado, mano? Eu acho que ele é tranquilista. [música] Eu acho que ele é tranquilista pr caramba. Complicado isso aí.

Missão 14. Ele crava 22 sigilo. Que isso, mano? Vão tirar o serjão dos foguetes do alarme. Do [música] do alarme. [ __ ]

mano. Tô muito [ __ ] hoje do armário hoje. Jimne Tron enviou R$ 20. Davin, tu tem uma base [ __ ] Tu lançando um gateway [música] e quero organizar um ecaton com prêmio em dinheiro. Para quem achar mais, existe como fazer isso?

Não, você quer que alguém trabalhe para você de graça, né? Você não quer racona um vagabundo. >> Ai, >> você tá querendo alguém que trabalhe de graça. Ele é tranquilista. Segundo o Igor, ele não quer trabalhar. É verdade, cara.

Segundo o a galera do Flow Podcast, o Serjão é o jovem tranquilão da ciência. >> Bits Don enviou uma mensagem. Ele é tranquilista porque, segundo o Igor, ele não ia trabalhar. >> Rapaz, faz sentido, tá? Faz sentido.

Faz sentido para [ __ ] [risadas] Ai >> [ __ ] cara. Eu nunca tinha parado para pensar nisso, mano. Papo reto. >> Camila Peransk enviou uma mensagem. Formou aura de tranquilista com certeza.

>> Ó o fake do Thiago Fint. Sai do fake, ô Thiago Fint. [ __ ] Mas ele recebia. Olha só, cara.

>> Não, mano, não é possível. >> Hoje Jillan Júnior enviou uma mensagem, mas ele recebia. >> Ele recebia.

Ciência sem fim, hein, rapaz.

Ih, [ __ ] os cara bolado comigo. Igor 3K, Igor 50K. [risadas] >> Ai, ai. >> Vamos ver a enquete aqui. O que a galera tá falando.

>> Engenheiro orquestraia enviou uma mensagem. Igor, tem moral para nada. Caloteiro 71. >> Que isso, [música] mano? A nossa enquete foi aberta há 2 minutos pra gente saber se Sergão dos Foguetes ele é da tropa do 13, é da tropa do 22 ou se ele, assim como nosso amigo jovem tranquilão, ele é tranquilista. Para

mim, sendo bem sincero, ele é tranquilista. Para mim, ele é tranquilista. Não tem como eu olhar pr pro pro serão do foguete e falar que ele é da arminha. Para mim, ele é tranquilista. Ele é do nosso bonde. Ele é do nosso bonde. Mas

44% das pessoas, vamos encerrar a enquete aqui agora, 44% das pessoas diz que serão dos foguetes é 22, 38% tranquilista. Podemos ter uma pausa. Vamos pra próxima pessoa, rapaziada. Vamos falar de quem? Augusto Galego. Se você não conhece

Augusto Galego, [ __ ] mano, na moral, para mim, se você Ah, eu quero, eu quero um youtuber para conteúdo técnico. Você está no canal errado, mano. Deivin é entretenimento, fofoca e cobertura de notícias da bolha de tecnologia. Isso que a gente faz aqui. Não queremos ensinar nada a ninguém, não queremos nada. Mas tem uma pessoa que eu posso

recomendar para vocês, que é quem? Augusto Galego. Augusto Galego. Ele tá com muito cabelo nessa foto. Ai. E eu quero que você fale

se Augusto Galego é 13 22 ou tranquilista. Galego 13 22 ou tranquilista. O canal dele é maravilhoso, cara. Você não conhece o canal dele, [ __ ] já pesquisa aí. Augusto Galego.

Já abri a enquete aqui pra gente não perder muito tempo. Se eu não me engano, ele mora, ele também mora na Europa, né, cara? Europa, [ __ ] Tá ligado, né? Ai, ai. [ __ ] mano. Os cara da Europa, você

tá ligado, né? [música] >> Ai. >> Alô, alô, [ __ ] mano. Guilzaca, Guilherme de Portugal. Mano, calma, eu vou te responder, é porque o negócio tá muito feio para mim, cara. Ultimamente

tá fixe. Eu vou te responder. Lembrei da Europa, lembrei dele. Ó o chat, mano, tá fervoroso. Tá fervoroso. Falou que ele é

67 justificando o voto para depois gabar que não vota. [música] Ih, [ __ ] É justificador de voto. O nosso amigo Vermett falou que o Galego é justificador de voto. Os caras só vai pra Europa para fumar um legalizado e votar no que isso? Alô, meus europeus.

>> [aplausos] >> [ __ ] mãe. [música]

E lá ó. Ó,

eu sou da arma. Você é três ouvinho. Eu sou, ó, ó. Eu sou da arminha, [ __ ] >> Canal de Toliv enviou uma mensagem. E o mano Davin é 13:22 ou tranquilista?

Cara, eu eu sempre levantei a bandeira do anarquismo. Eu sempre levantei a bandeira do anarquismo porque nós não gosta do estado, nós não gosta do sistema, nós não gosta de nada. Só que eu tive um problema com os anarquistas, porque os anarquistas começaram me cancelar. Então eu parei de lhe levantar a bandeira do anarquismo. Eu parei. Mas tem um anarquista aqui no

no super chat. Pera aí. Vamos ver que que o anarquista aqui do super chat mandou pra gente aqui. Aí, Anark, fala comigo. E Anark enviou R$ 10. Mano Davin tem

visão do que o YouTube pode fazer para otimizar lives do Casé TV. Parece que os chunks nesse casos não estão sendo o melhor coisa. Toda aponho no dois chics para acelerar a live. Ajuda nós.

Pestana, grande pestana. Ele tá aí, ó. >> Pestana enviou R$ 54. Responde meu débil. A, meu lindo. Virei

programador raiz e estou fazendo vibe security. Duvido quebrarem meu código ao vivo. Maquita é 14. [aplausos] Rapaz, eu tô curioso esse 14, hein. Então, encerrando a enquete aqui, Galego, ele é 13.

A comunidade declarou que Galego é 13. Vamos pro próximo aqui. Esse aqui, mano. Pô, >> ai, >> grande fiasco, mano. O fiasco parece um Fred Mercury, mano. Eu não vou nem vou nem levantar a

enquete, não. Eu não vou nem abrir enquete pro fiasco não, porque eu sei que ele vai me copiar. Ai ai ai ai ai. Eu não vou abrir enquete pro fiasco não, senão ele vai me copiar. Ele vai copiar essa enquete aqui. Vamos pro próximo.

Olha quem está aqui. Antônio Real oficial, o gordão dos cortes. Maravilhoso. Antônio Real oficial, uma grande figura aqui. Vamos subir [música] uma enquete aqui do Antônio Real oficial, cara. Antônio Real

Oficial 13 22. Eu já vou dar um spoiler, eu vou dar um contexto para você que não conhece. Ele tem uma ferramenta de cortes e o Antônio Real oficial, ele andou fechando com uma galera meio estranha, se eu não me engano, a galera da G4 que claramente faz o L, é cliente do Antônio Real oficial. Sei de nada, hein. Sei de nada. Sei de

nada. >> Ai,

sei de nada. G4 fazendo L. Ó lá, ó. [aplausos] Ai, ai, xi, >> ai. Eu voto no Eneas.

G4 vix. Ai ai ai. G4 fez o L onde? Que isso? MST vai visitar seu sítio. Não, ele é

pequeno, mano. Calma, calma, [risadas] calma que é pequeno. Não dá para Se a galera for invadir lá, mano, eles vão passar muita raiva. Eles vão ficar com pena de mim, eles vão invadir a terra do lado e vai entregar para mim. Fala: "Toma, Davin, toma, toma". Toma.

Para de queimar os outros. Pera aí, cara. Tô queimando exposed. Não, não, pera aí. Então, o chat declarou que o nosso amigo Antônio Real oficial, ele é 13. Ele é 13. Ele é 13.

13. >> Ai, >> não pode falar isso, cara. Sabe por quê? Porque Thales Gomes, que é cliente dele, Thales Gomes, que é cliente dele, vai ficar chateado. O Thales Gomes vai querer cancelar porque ele não gosta da galera do L, [música] sacou? Então não vamos queimar

o nosso amigo Antônio Real oficial. Vamos soltar a carta aqui que eu acho que agora o super chat ele vai funcionar. Deixa eu para ir para essa tela aqui. Solta, solta o super chat. Cinco sem vir enviou R$ 5. Tranquilidade

total na área Mega BR. >> Tranquilidade. Alô. Mega brain. Mega Bin pegou a >> Victor Alves enviou R$ 5. Lancei meu

primeiro projeto no GTIB. Se possível dá uma olhada e me diz se é relevante. TR Victor Alves zer SFT. >> Ai ai ai ai ai. >> Eu não vou olhar seu projeto, cara. Eu

não vou prometer isso, eu não vou cumprir >> que por esses R$ 15 e pela notícia boa. >> Eu eu não vou cumprir, por isso que eu não vou eu não vou olhar seu projeto. >> Não passei na gringa, tô feliz para [ __ ] Muitos B, mas tem pessoal BR ganhando em dólar. Finalmente, papai. >> Parabéns por ter conquistado essa vaga internacional. Ganhar em dólar é o sonho

de todo devas. >> Pronto. Parabéns, cara. Parabéns. >> Guilherme Portugal enviou R$ 10.

Bom dia, meus viber coders. Bom ou não? Primeiramente, quem não é Viber Scoders sai da live, saia. >> Sai da live, >> saia. >> A papo de política aí já deu, mano.

Deviam falar de coisa boa. >> Vamos falar de coisa boa. >> Primeiramente, recebi uma mensagem no Ledin do meu primeiro fã. Palmas para mim. >> Que isso?

>> André mandou uma mensagem dizendo que era meu fã. Já adicionei ele do liquedin aqui de Portugal também. Vou encontrar com ele para tomar a cerveja. E outra coisa, eu não sou médico não, mano. Mas eu acho que tu tem que esquecer das coisas, cara. Porque olha só, você

começou a acordar 5 horas da manhã, parou, comprou o sítio, parou com o sítio, falou que ia fazer e >> é live, um live lá de áudio, não fez, >> [ __ ] É verdade, >> cara. Falou que ia mandar o WhatsApp, não mandou. Então, tu faz o que? Caraca, esquece tudo. Para com isso, mano. Tem

que dar continuidade. >> Bota aí hashag. >> Eu eu preciso confessar uma coisa com você, cara. Eu sou viciado em começar projetos e deixar pela >> metadeidade. Galera, um grande abraço. Tudo de bom.

Cadê meu WhatsApp que você falou que ia mandar? >> Vou te mandar. >> Um abraço. Fui. >> Vibecers.

Ai, ai, ai. Suporte técnico enviou R$ 10. Vim aqui fazer o atendimento desses bugs, mas não tem chamado aqui. Não é pastelaria. Sem chamado, sem suporte.

Pelo menos você já reiniciou o PC. >> É isso. Reiniciou o PC. Reinicie. >> Mackdown Developer enviou R$ 5. Salve,

mano. Dav quartou. Bora trampar que tem tesque no gira. E que nossa autoestima nessa tão alta quanto a do cara que criou um ság trocar figurinha da copa com plano mensal kakra não, pera aí, pera aí, não, calma. >> Romulo Homer enviou R$ 10. Cheguei, já

pode abrir. Mega Brain Team infiltrado. >> Lá mais um infiltrado. É o Homer. >> Lucas Dalto super enviou R$ 6.

Secretaria dos presida na capital trade gosta de mamar. A tropinha do suporte. Um chamado, uma mamada nada sigilosa. Agatha César é dentro. >> Pera aí, cara. Pera aí, mano. Pera aí.

Magali Gotica enviou R$ 10. Dav criou um baixo aqui de SAS mesmo. >> Saudade de você, Magali. Você tá sumida, mano. >> Frabelo enviou R$ 2, recebia e não trabalhava. Ele é político.

O oic fanboy enviou R$ 5. Mano, bom dia. Viu que o Sonet 50 está com a melhor performance e melhor desempenho, gastando menos que o GPT 55 e outros. Outra Alfabou, mas se tirar a máscara fica o Opus 48. >> Opus 48 é bom, hein?

Opus 48 é bom. Mas, mano, pera aí. Eu quero comentar sobre o cara que ele fez um SAS de troca de [música] figurinha e ele simplesmente colocou um plano mensal no SAS. Pelo amor de Deus, cara. É possível que você fez isso, mano?

Ai [aplausos] [ __ ] na moral, quando eu vejo esse estado, mano, eu fico um pouco assustado. Eu fico um pouco assustado com isso. Dal corte enviou R$ 5. Salve, mano Boladin, direto de Porto Alegre, aqui primeira vez mandando mensagem. Sai daily para acompanhar ao vivo. [música]

>> Tamo junto cara. Sai fora da sua daily não precisa de >> Alison. Frederico Marques enviou R$ 2. Reage ao preto Network no Instagram. Eu vou reagir o preto network. Rapaziada,

daqui a pouco a gente pega mais live pics, porque agora eu quero trazer uma parada para você, mano. Mega Drain, esse cara aqui, ó. Mega Brain, Thago Fint. Eu tenho um quadro aqui no canal. Eu tenho um quadro aqui no canal fixo na nossa live. Se você tá vendo pelo corte,

a nossa live é toda quarta-feira às 10 horas da manhã. Quinta-feira é só para membro. A live pública é para, mano, é pra rapaziada. Eu tenho um quadro fixo no canal onde eu faço unboxing de coisas que eu recebo. Então, na semana retrasada mandaram um café gourmet para mim maravilhoso, sensacional.

Então, manda mais que tá acabando. Semana passada eu recebi um livro, o programador pragmático, foi maravilhoso. E como que funciona? Geralmente a galera quer mandar algo para eu fazer um unboxing aqui na live, me manda um e-mail e fala assim: "Mano, me passa seu endereço aí". Então, passei o endereço para um monte de gente, para várias pessoas.

Aí do nada, ontem no meu local de correspondência, porque eu moro na zona rural e na zona rural não pega, não chega correio, transportadora, então eu tenho um outro endereço que eu recebo as coisas, simplesmente me chega uma encomenda, eu falo: "Porra, que encomenda é essa, cara? Por que que tá com essa encomenda?" Então nós vamos fazer, nós vamos fazer, família, vamos fazer esse unboxing aqui agora. Eu vou pegar essa encomenda aqui. Pera aí, pera aí que eu vou eu vou pegar essa encomenda aqui.

Cadê ela? Desculpa, ela estava do meu lado e eu não sabia onde ela estava. Essa daqui foi a encomenda, família. Essa daqui foi a encomenda. E eu vou fazer esse unboxing nesse exato momento. Aí a pessoa que recebe para mim

falou assim: "Paizão, chegou uma caixa aqui com remetente chamado Thaago." Eu falei assim: "Não é possível". Eu falei: "Não é possível, mano." Mano, e olha isso aqui para você que chegou agora. Olha essa caixa aqui que acabou de chegar.

Dá para ver o nome? Deixa eu aumentar a tela aqui que o pai é cego. O pai é cego. Pera aí. Então, chegou essa caixa aqui, ó.

Aí, ó. Thiago Fint. Censorei o endereço dele, porque eu também não vou vazar o endereço do cara, né? Não vou invazar. Não vou vazar. Mas veio dos Estados

Unidos aqui. Estadosidos. Eu vou fazer esse unboxing aqui agora. Então já deixa o like. Então, ó, agora uma coisa que eu que eu fiquei bolado é que temos infiltrados nessa live.

O Rômulo ele já se declarou que é infiltrado. Nós temos aqui a Camila, que provavelmente é o fake do Thiago Fint, que fica comentando para [ __ ] lá no Instagram. Aí você entra lá um monte de [ __ ] A a Camila, provavelmente ela foi gerada pelo Mega Brain. Ela foi gerada pelo Mega Brain. Tá muito mal feita.

Então eu vou fazer esse unboxing aqui agora pra gente ver o que que chegou aqui.

Olha isso, cara. Não, pera aí, na moral mesmo. Olha isso aqui. Pera aí. Ele por na moral, esse mega brain é um otário, cara.

Olha isso. É uma caixa nessa caixa, [ __ ] Tá de sacanagem, mano. Na moral, ela tem um botão aqui no meio nessa caixa, olha só, que provavelmente acho que é a assinatura dele. Thiago Fint, tá vendo? E é meio que inspirado naquele aquele livro, o segredo, The Secret, aquele livro que é o maior golpe que tem, mano, que todo mundo acredita naquela [ __ ] no a força da na moral, mano. [ __ ] pera aí.

Aquela aquela aquele livro que fala assim: "Mano, é só você acreditar que as coisas vêm". [ __ ] mano, pera aí, cara. É só você acreditar. Você não tem nada na sua vida porque você não acredita. Só não trabalha. Só acredita. Só acredita.

Então, vamos lá. Eu vou abrir aqui. Difícil achar uma posição aqui. É um botãozinho. É um botãozinho.

[ __ ] na moral. Eu [risadas] acho que o cara que entregou ele, acho que na moral, sinceramente, eu acho que a o cara do correio, o carteiro que fez a entrega, ele viu o nome do Thiago Fint e falou assim: "Mano, quer saber de uma coisa? Eu vou zoar essa caixa toda." Olha só como é que essa caixa tá zoada, rapaz. Parece que os caras chutaram a caixa. Todo lugar que passou essa caixa

aqui, eles chutaram. Mas vamos ver o que que tem aqui. Oi,

tem uma carta, rapaziada. Calma. Tem uma carta aqui. Deixa eu pegar aqui. Tem tem uma carta que também tem o botãozinho dele.

O botãozinho do Mega Brain. Mano, não,

cara. É um [ __ ] mano. Na moral mesmo. É um [ __ ] Olha isso aqui. Olha isso, família.

Meu Deus, olha isso, cara. É um [ __ ] na moral mesmo. Olha isso aqui, rapaziada. Olha isso, meu chat. Olha tamanho ousadia dele. Olha, olha a

ousadia dele de mandar essa jaqueta, mano. Rapaz, possível. Ele mandou mesmo. O pior que o material é bom, tá, rapaziada? Que isso, cara? Ou

o material é bom. Pera aí que eu já vou vestir ela. Galera falando para eu vestir e fazer live com ela. Calma, calma, calma. Calma que tem uma carta. A

jaqueta. Eu imaginava que seria jaqueta. Falei, mano, porque ele gravou um story. Ele gravou um story falando assim: "Ah, eu vou mandar para uns programador frustrado aí e algum infiltrado mandou. Jaqueta até bonita, mano. Pior que é

bonita". [risadas]

Não, não, não, não. Pera aí, pera aí, pera aí. Ele curtiu para [ __ ] Não, eu gostei da aqui. Da maneira. Eu vou tirar essa [ __ ] de mega branca. É mola ele. Calma,

calma que eu já volto lá. Ai, vamos ler a carta que Thiago Fint mandou para mim, cara. Mano Davin Outlier. Pera aí. A, mano Davin Outlier, você foi muito corajoso de ceder o seu endereço ao Mega Brain.

Você

sabe que isso tem Você sabe que isso tem consequências, mas nenhuma delas é mais importante que o recebimento do do manto sagrado do vibe coding marqueteiro. Não,

cara, ele é muito otário, cara. Na moral, ele é muito otário, mano. Você foi muito corajoso em ceder seu endereço ao Mega Brain. Você sabe que isso tem consequências, mas nenhuma delas é mais importante que o recebimento do manto sagrado do vibe coding marqueteiro. Que é isso aqui, [ __ ] me fodi, mano. Na moral, use

essa jaqueta com sabedoria. E como sempre digo, brindaremos. Observação. Ela vem com a skill barra força total e irá te autodestruir em poucos segundos. Que isso, mano? Irá se

não me autodestruir não. Calma aí, eu não sei ler. Ela vem com a skill barra força total e irá se autodestruir em poucos segundos. Na moral mesmo, cara. O manto.

Ele é um otário, cara. Ele é um otário. Olha isso. Pera aí, deixa eu vestir essa jaqueta.

Cara, mano, ele é um [ __ ] Ele é um [ __ ] [ __ ] E pior que ele é maneira. Tá veste bem para carrombado.

É, [ __ ] Mas a jaqueta é maneira, na moral. Ficou bom, rapaziada. Terminar a live com ela, então. Terminar a live com ela. Combinado, mano. Na moral.

2 a 1 pro Fint. 2 a 1 pro Fint.

A parte que eu mais gostei é dele falar que isso aqui é o manto sagrado. O manto sagrado vibe coding. Então, ó, agora só comprar a Hornet. Eu vou recompret. Vou recomprar a Hornet.

A jaqueta é boa, sinceramente. Só que ele fez uma promessa que viria tokens do Cloud Code e não veio meus tokens. Então eu vou agora no Reclame aqui falar que eu vou no Reclame aqui e eu vou falar que não veio meus tokens do cloud Code. Então tá aqui, mano. Pronto.

Jaqueta do Mega Brain. [aplausos] [música] Fazendo públo por jaqueta. [ __ ] Pera aí, mano. A jaqueta é boa. A jaqueta é boa. Eu não

vou falar mal da jaqueta, não. É isso, cara. Eu achei ousadia do lado dele. Mas tá frio aqui no Uruguai. Tá frio que no Uruguai tá meio frio. Eu achei um pouco

de ousadia. Não, esquentar para [ __ ] Então é isso, mano. Eu achei uma baita ousadia. Isso vai ter volta. O próximo é o Ruiter. O próximo é o Ruiter.

Eu ainda prefiro essa daqui. My Creators Store tem a nossa, o nosso manto do antifrontend. Humilde. Não é de couro, é humilde. Tem algo nos bolsos. Eu vou ver, eu vou

ver, eu vou ver. Então, tá aí, tá aí. Mas essa história não vai ficar assim, por eu sei que vocês gostam de treta e nós temos tretas aqui. Vamos aqui no super chat. Vamos soltar a carta aqui do super chat pra gente pegar algum bloquinho de treta aqui. Deixa eu voltar aqui pro super

chat. Cadê? Isso não vai ficar por isso, rapaziada. Vai toca Illuminati. >> Lucas da Auto Super enviou R$ 6.

Secretária executiva da capital trade gosta de mamar a tropa do suporte. Um chamado e uma mamada. Nada. >> Pera aí, cara. Pera aí.

Victor Alves enviou R$ 5. Lancei meu primeiro projeto no Gitab. Dá uma olhada e me diz: "Não, não vou olhar." >> Eric Paulo enviou R$ 5. Mano, Davin, critiquei o funcionário novo no feedback do RH. Nem 5 minutos depois, a galera

que sempre elogiava minhas soluções começou a dizer que estavam ruins. K k k. O menino é parente do pessoal lá. Será que você liofado? >> Sabia. Brabrex dev enviou R$ 5. Liberei

o plano free do brabrex dev. Ele tem um >> Estamos junto. Tamo junto. >> Paranhos dev enviou R$ 5. Boa man. Dá

para usar de tapete? >> [ __ ] É verdade cara. Eu vou colocar de tapete aqui, ó. [ __ ] >> Devo cordeirense Rotter enviou R$ 5. Que paizão. Esp cordeiro está chegando aí na

região serrana, hein? É mesmo comida boa. Odeio e picup grande. Vai aparecer >> [ __ ] grande. >> Eu vou, cara. Não sabia não. Vamos para

cordeiro. >> Maquisa do mato real enviou R$ 5. >> E aí, meu vibecodo me esqueceu mesmo, né? Vai armar o churrasco para membro quando >> cada um leva 1 kg de linguiça. Pô, >> que isso, cara? Pera aí.

>> Matcamp enviou R$ 5. Thiago Finch, vende meu SAS. Escreva no alvo.com.be. B.

Valeu, Davin. Tamo junto. Tamo junto. Zuka Natuga enviou R$ 5. A carta dizia que a jaqueta ia se autodestruir em poucos segundos. Achei que quando tu

vestisse o negócio ia pegar fogo. >> [ __ ] cara. Eu sou muito doido, né, mano? Enviou R$ 5. Coloca com força total nas costas.

>> O força total nas costas é muito laele, cara. Se eu usasse na minha cidade, não. Aqui no Uruguai. Eu moro no Uruguai. Se eu usar isso aqui no Uruguai, eu vou ser muito zoado, mano.

Se eu usar essa jaqueta aqui no Uruguai, que é onde eu moro hoje, atualmente, eu vou ser muito zoado. >> Ai, [ __ ] não dá, né? Vocês gostam de treta, né rapaziada? Então vamos pra treta. Vamos pra treta. Vamos pra treta.

Ai ai ai. Vamos pra treta para Illuminati. Tivemos o lançamento do nosso amigo Mega Brain. Ai, o lançamento do Mega Brain. Lembrando, rapaz. Pera aí, deixa eu só mostrar uma

parada aqui. Pera aí. Eu tenho, mano, na moral, que a galera manda para mim.

>> [música]

[música]

>> Eu vou montar aqui, tipo, o, eu preciso arrochar um lugar aqui no escritório aqui para poder colocar, mas eu tenho presente que a galera manda para mim. [música] O um presente que eu ganhei foi um boné do MST. Eu tenho um boné do MST que teve um cara falou assim: "Mano, quando você fizer um momento comunista, você usa esse boné aqui". Falei: [música] "Beleza". Aí eu falei assim: "Porra, galera, se eu usar o boné do MST, a galera não vai gostar". Falei:

"Preciso de um boné para poder equilibrar". Eu esperava de eu ganhar um boné do Pavçal, mas aí um sangue de barata, mano, me mandou esse boné aqui, ó, da G4 Educação. Então eu tenho um boné do G4 Clube e agora a jaqueta do Mega Brain. Eu vou fazer uma galeria aqui, mano, das coisas que a galera me manda na zoeira para eu poder pendurar lá, ó. Ó. Então, tá aqui

meus presentes aqui que a galera manda na zoeira. Então, agradecer a galera aí que manda as tretas aí. Contato @mandodevin.com.br. BR. Manda, manda

para mim pra gente fazer unboxing aqui. Vamos lá. Vamos lá. Depois eu queimo tudo. Esses cara que queima as coisa.

Vamos pegar uma treta aqui então, rapaziada. Mega Brain. Se você não conhece o Mega Brain, se você entrou na live, quem que é esse Mega Brain, cara? Quem que é esse Mega Brain? O Mega Brain é esse aqui, ó.

É esse cara aqui. Só que, rapaz, eu tava conversando com um amigo esses dias e falei assim: "Mano, você pega o Instagram dele e você vê umas fotos, você fala: "Mano, isso é tudo foto de a, mano". Então, supostamente ele é cheio de foto de lá, 20. AI. Esse é o Mega Brain.

E ontem ele fez uma live e o Antônio Real oficial, que é o nosso grande parceiro aqui do canal, cara, que é o gordão dos cortes, nosso grande parceiro Illuminati, Antônio Real oficial, ele pegou um corte do lançamento dele, porque parece que ele faz essa parada de mega brain aí da vida aí. E ele, cara, pegou a, mano. Ele pegou a com pressão. Vamos ver se vai aqui. Vamos ver se vai, produção.

Vamos ver. Deixa eu pausar aqui. 14.

Pera aí que eu acho que não foi. Tivemos um pequeno problema técnico aqui. Um problema técnico aqui no OBS. Pronto. Acho que agora vai.

11 14. Pede aí agora. Zo prompt aí [ __ ] Ó lá. Panzeré do [ __ ] Aqui não tô falando de programador, não. Não tô falando de programador. Tô falando de pessoas do

digital achando que sabe de alguma >> sai de [ __ ] nenhuma, meu. Tem que sentar aqui e aprender, [ __ ] Meus já virou a Borgete falando uma vez? Os meus inimigos t que levantar e me aplaudir de pé. Isso fica na minha cabeça agora. Dou risada com isso que é muito engraçado o bguete. Que descansa em paz. Mas vocês

são tudo pé de chinelo. [ __ ] >> que isso, cara? >> Tô estressado, né, Rom? Vou parar

>> ai. Esse corte eu fico um pouco impressionado porque, mano, pela primeira vez ele reconheceu que nós programadores somos semideuses. Ai. Então eu quero agradecer a comunidade, a Bolhadeve, porque Thiago Fint se voltou contra a sua própria audiência. Olha isso aqui.

Olha esse trecho aqui. Ele fala, olha isso aqui. >> 11 14. Pede aí agora. Zou prompt aí [ __ ] panz do [ __ ] Aqui não tô falando de programador, não.

Tá, não tô falando de programador. Viu? Viu [música] >> o que que ele fez aqui? Parece que ele jogou um prompt. E a galera começou a zoar ele no chat.

Cara, essa live foi tão polêmica que essa live saiu do A, mano. Se você entrar no canal dele aqui, ó. Ó, se entrar no canal dele, deixa eu entrar aqui para mostrar. Não tem mais a live de ontem. E eu queria muito assistir a live de ontem e ela não está aqui mais porque eu acho que a galera entrou na live dele e começou a zoar muito o prompt do Mega Brain.

[música] Só que aí ele não aceitou da galera do marketing zoar ele. Ele aceitou porque se fosse programador tudo bem porque nós temos uma base. >> Ai arrogância. Arrogância arrogância do dev. Desculpa. Subiu minha cabeça. Subiu

minha, desculpa, subiu a cabeça. Mas aqui ele deixa claro, ó, que programador não. O problema são os vibe marketing que começaram a zoar o prompt dele na live. >> 11 14. Pede aí agora. Zoou o prompt aí.

[ __ ] panzé do [ __ ] Aqui não tô falando de programador, não, tá? Não tô falando de programador. Tô falando de pessoas do digital achando que sabe de alguma Sai de [ __ ] nenhuma, meu. Tu tem que sentar aqui e aprender, [ __ ] Meus já virou a Borgete falando uma vez? Os meus inimigos tem que levantar e me aplaudir de pé.

>> Essa treta foi absurda, tá? Eu não sei se eu podia estar mostrando isso aqui, mas Antônio Real oficial, ele twitou aqui, rapaziada. Triplex que mano Deivinha, eu não aluguei nada. Alô, rapaziada, eu sei que tá cheio de infiltrado o Thiago Fint aqui no chat nesse momento. Eu quero tirar essa culpa de mim porque eu falei que 2026 eu fiz uma promessa. Eu fiz uma

promessa do seguinte. A galera que acompanha sabe o seguinte, que eu não vou mais arrumar problema com ninguém. O último problema que eu arrumei foi o ano passado com a Débora. Foi o último problema que eu arrumei. Falei: "Eu não arrumo mais problema. O

amor venceu nesse canal, faz o L, ninguém solta a mão de ninguém. Então falei assim: "Eu não vou mais arrumar problema". Aí Antônio Real oficial, ele coloca pilha nas coisas, ele twit, aí chega para mim porque, mano, ele tá muito por dentro das tretas. Aí eu vou atrás do Antônio R oficial. O Antônio Real oficial que fez um vídeo sacaneando Mega Brain. Quem começou

isso? Não fui eu. Não me pegaram para Cristo. Não fui eu que comecei essa [ __ ] O Antônio Real Oficial começou isso. Antônio Real Oficial postou. Alô, alô infiltrados do

Mega Bran que tá aí no chat. Escuta isso aqui. Eu simplesmente assisti na live igual tô fazendo aqui e tudo certo aí, rapaziada. A parada viralizou. O Thiago Fint pegou eu para Cris e eu não falei nada. Ele falou que eu tinha

agenda de de falar mal dos outros. Eu não tenho agenda de nada, cara. Esse canal aqui é uma maior bagunça que tem. É um TDAH Show. Eu tava com a pauta aqui, mano. Eu não segui nada da pauta.

Eu comecei numa pauta lá, já pau, já parei, já fui Eu não tenho nada. É um TDAH Cast isso aqui. O Mano Rage Show. Estamos no episódio 256. Caraca, mano.

Ó, brabo. Tá, [ __ ] Auto aplauso. Auto aplauso. [aplausos] Episódio 256. Esse cara, eu fui acusado de coisas horríveis. Aí o

Antônio Real oficial, que que ele me posta? O triplex com o mano Deivin alugou na cabeça do Fint. Eu não aluguei nada. [risadas] Foi bizarro. É a live inteira dele falando mal da galera do digital. Olha isso, mano.

Eu não vi essa. Eu entrei na live, dei um salve lá, falei assim: "Alô meus outliers". Mandei uma zoeirinha lá e saí. Fui passear com o meu cachorro. Aí ele colocou aqui, ó, com incríveis 500 espectadores e os botes dele mandando foguinho no chat. Eu não sei.

Supostamente uma galera falou que tinha alguns botes lá. Eu não sei, eu não sei debugar isso, mas que realmente ha uma galera mandando muito foguinho no chat. Tinha, eu não sei, eu não posso julgar. Amanhã ele vai postar que vendeu 100 milhões nessa live aí. Então nós vamos ver agora o que que ele postou. Eu não

vi os story dele ainda. [ __ ] cara. [ __ ] achei que o am ia vir. Eu não vou. Não é problema, tá? Não tem que arrumar

problema. Eita. Ih, agora fodeu tudo. Mega brain força total. Atenção, ao ativar o Megaben força total, você pode secar a água de todos os rios, lagos e mares do planeta usando inteligência artificial.

Caramba, >> esse cara é um fanfarrão, mano, na moral. >> Então tá, quero ativar por conta em risco. Posso, pessoal, posso ativar por conta em risco? Beleza. Liberando a força total.

Caramba, hein? [risadas] >> Que merda. Não, pera aí, mano. Pera aí.

Sabe o que que é mais louco, mano? É que eu acho que tem gente que acredita nessa [ __ ] tá ligado? É que tem gente que eu acho que acredita que, mano, que e nem ele acreditou nessa [ __ ] [ __ ] os dev estão com tempo para [ __ ] hein? [risadas]

Velho, >> parabéns. >> Experiência, cara. Seu computador sobrecarregou com a força total do Mega Brand. Nosso time tem acesso irrestrito a toda a sua força de inteligência e podemos implementar tudo. [risadas] >> Ai a >> não cara pera aí mano. Isso ficou

ridículo, cara. Ele ficou muito emocionado, mano. Ele ficou muito emoci que que o chat tá falando? Pera aí pera aí. Eu quero ver o chat. Pera aí. Que

que o chat tá falando disso, mano? Mano, parecia eu quando colocava um um marqu rodando o texto, tá ligado? Meu Deus, secou o oceano de Marte. Para que ser normal se a gente pode adicionar o cop chip e virar? Sai daí, ô. Ó o Thiago Vint aí, mano. Ele tá, ele

tá. O fake. Essa Camila é o fake dele, mano. Ela é o fake dele. Deixa eu explanar ela aqui. Ela é fake dele.

Meu Deus, [música] cara.

Tá achando que é o Jarvis. Tá rebolando lentinho pro Mega Brain. [ __ ] Pera aí, mano. Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, rapaziada. Pera aí.

Voltando na treta aqui do Antônio Real oficial, que supostamente disse que ele tinha bote lá. Mano, eu não sei, não tô quero arrumar problema com ninguém não. Larosi mandou aqui, ó. Esses gurus do se fazem se fazem de imbecis para poder vender a outros imbeciss. No final são todos imbeciss.

Mano, eu sempre achei ridículo o jeito que o Fint falava Mega Brain Outliers e os Cambal A4, mas há um motivo por esse cara ter vendido. Ih, ó lá, ó lá. Aqui é bote dele. Tô vendo a live agora. Pela expressão do Frint, do Fint, ele parece que tá desesperado pelo flop da live.

Então, rapaziada, eu vi uma galera no chat dele falando assim: "Ih, que live flopada, que live flopada". Aí diz, mano, que a live dele antigamente batia, era absurdo, mano. Era tipo uma casé TV hoje. Eu falei, mano, será que flopou mesmo? Será que flopou?

Esse aí é tipo maluco que meu ex-chefe pagaria 50.000 para dar uma consultoria a ele. [ __ ] mano. C16 curtida. Nossa, o esforço do cara para não ter que trabalhar é admirável.

O cara deixou, olha só, isso aqui foi [ __ ] tá? Ele até deixou de impostar a voz e afinou, saiu do personagem. Aí, [ __ ] panzé do [ __ ] Aqui não tô falando de programador, não, tá? Não tô falando de programadores, tô falando de pessoas do digital achando que sabe de alguma sai de [ __ ] nenhuma, meu. >> [ __ ] é real, cara. Ele não impostou

a voz não. Ele não impostou. Uma coisa que eu vi na live, cara, que eu falei assim, mano, esse cara quer dar pro Thiago Fint, mano. Rapaz, tinha um cara que toda hora fala assim: "Nossa, que dicção perfeita. Meu Deus, que bela dicção que ele tem."

Toda hora o cara comentava, falei assim: "Maluco, esse cara, mano, ele está ovulando pro Thiago Fint." Falei, "Não é possível". Assisti a live e já construí três infoprodutos que faturam R$ 300 em apenas meia hora. Quem tem faz, tem, tem quem faz e tem quem inveja. [ __ ] pera aí, mano. Isso aqui é bom.

Isso aqui é bom. [aplausos] postar isso aqui. Olha isso aqui, ó. Lá, ó. Gag bizarro.

Que que é gag, rapaziada? Que que éô? Eu não sei essa gir de jovem, mano. Realmente, ela tava uma galera mandando foguinho. Diz a galera que isso aqui era tudo bote bizarro. Yoyô, bravo demais.

Hum. Esse yoyô tem cara de realmente, cara, alucinação de ar. Que o Brasil não usa esse yoyô. O cara quer, o cara quer. Escreve direito também. Isso é [ __ ]

Foi violento mesmo. Opa. Foi, foi violento mesmo em Achei que era meme, mas ele levou pro coração. Debilion. Deixa o cara, deixa o cara só porque ele descobriu que é skill para Iá e se acha o Nicolas Mega Brain Tesla [música] narcisista. [ __ ] a galera tá

xingando muito ele aqui no post, mano. Vocês o digital não tem ideia o que é isso aqui. Cara, saiu do personagem LJ Far 4. É isso, rapaziada. É isso, é isso, é isso. Ué, tem eu aqui agora que eu tô

vendo eu aqui. [ __ ] pera aí, mano. Mano Deivinho, guardião dos dev. Sou. Não, não sou, não sou. Eu não quero

confusão com ninguém. 2026, eu sou a nova pessoa. Eu não quero confusão com ninguém. Não quero confusão com ninguém. Tentei me aproximar de um rapaz aí que ele fez um canal no YouTube, fiz umas piadas, ele não gostou.

Então eu eu, cara, eu só quero eu só quero a paz porque eu estou sem dinheiro para poder pagar advogado. Então para mim, ó, o amor venceu, a paz tá selada. Eu não tenho problema com ninguém, pelo amor de Deus. Pelo amor de Deus. Só tô aqui para cobrir a treta. Eu

sou apenas um jornalista. Um jornalista. Toca Illuminati nessa. Essa aqui, ó. Toca Illuminati.

Toca Illuminati. Toca Illuminati. Vamos tocar aqui live Pix. Vamos ver super chat. Que que a galera tá falando aqui?

Toca Illuminati. >> Mega Brain Nilson enviou R$ 5, abriu a caixa de Pandora, liberou o mega Brain no mundo. Protejam seus terminais, a era do Hback acabou. Entraremos na era do comit em PED com deploy. >> É isso.

>> Decordeiense. Haj enviou R$ 5. Dia 11 a 19 man. V se aparece por lá. Esse churrasco aí que falaram para membros tá quase nascendo, quase completando meses de promessa. Pô, a obra não acabou, pô.

A obra não acabou. A obra tá lá. >> Mega Brain enviou R$ 5. Sou Mega Brain e vou usar todo o meu poder para derrubar seu SAS. Ah.

Madap Bara Hashs enviou R$ 5. O Finch não é real. O Mega Brain não é real. É tudo produto de alucinação de IA. [risadas] Faz sentido para [ __ ] >> Nascimento de Egofer enviou R$ 5.

Prefiro Aman, mais tranquilo no Maga Brian. Wilson Frabelo enviou R$ 5. Tipanzé. E se o cara do chat for afrodescendente, mano? Pode ser que ele percebeu que podia dar merda.

>> Será que por isso derrubou a live? >> Teu gostoso Maceou enviou R$ 5. Mano Wolverine, eu pensei que você morava no Brasil. >> Não, não moro no Brasil. Eu moro no Uruguai.

>> Vinícius Gabriel nos enviou R$ 15. >> Morrag no Araguaia. >> Um bom dia, cara. Eu acredito no poder do Mega Brain. Nós vamos ser substituídos por um Mega Brain. Vamos

aceitar a derrota e fazer um produto em meia hora para faturar R$ 500.000 por semana. Fint, estamos dentro de você. >> Quer. Estamos dentro com o Fint, cara. A

gente quer isso. Não. Se for para nós ficar rico, nós quer isso. >> Ai, ai, ai. >> Ai, meu Deus. Ai, meu Deus do céu. Vamos

para mais uma treta, rapaziada. Tem mais uma tretinha aqui. Não acabou, não acabou. Deixa like, deixa like. Temos várias tretas acontecendo na nossa bolha de tecnologia. Se liga só, rapaziada,

nessa pauta aqui. Mais uma pautinha pra gente, né, mano? Desenvolvedor entrega a plataforma automotiva completa por R$ 34.000 usando IA. E não é o Mega Brain.

Ai. >> O acordo era uma parceria tecnológica e não entrega de código. O cliente mandou o contrato de sessão retroativa. Vale assinar? >> Ai ai.

>> Esse post ele foi escrito lá no nosso no Tab News, no grande Tab News do nosso amigo Felipe de Champs. Saudade de você, De Champs. Volta a fazer vídeo, cara. Estamos com saudade de você, mano. Muito tempo deixamos. Abandonou YouTube, cara.

Ah, é pai de família, agora já era. Eu lembro no vídeo de rotina dele todo fofinho. Eu falei assim: "Mano, depois que ele virar pai, acabou essa vida de rotina dele. Não joguei praga não. É porque nós pais, a gente sabemos, a gente sabemos. É [ __ ] A gente sabe, a

gente sabe que a rotina quando você vira pai de família, acabou esse negócio de você acordar e fazer um yoga, ir pra salinha de meditação. Acabou, cara. A salinha de meditação vira qu das crianças. Eu acredito que isso aconteceu com o Deix, mas vamos lá, vamos voltar ao assunto aqui. Tá vendo pelo corte?

[ __ ] dá um salve aí, cara. Fala assim, ó. Tô vendo pelo corte. Deixa o like, se inscreve no canal também para apoiar. Você que tá aí na live também, dá uma moralzinha, se inscreve no canal. Nossa

live é toda quarta-feira às 10 horas da manhã. Na quinta-feira é live só para membro. Então, se você quiser apoiar mais ainda, seja membro. É uma merreca. Você não paga nem uma carteira de cigarro. Tá mais barato que a long neck.

tá preso de pão para você virar membro. Você vai fortalecer a gente aqui, sacou? Toda quinta-feira a gente faz uma live só nossa, só resenha, conversa fiada. É isso. Fala, Mega Brain.

>> Delf vibe se o poder enviou R$ 5. Davin, você não é de direita nem de esquerda, é de extremo centro. >> Extremo centro. >> Ai, >> eu odeio a política. Eu odeio tudo.

Então, vamos aqui para essa denúncia, né, de uma pessoa que entregou uma plataforma por 34.000 1 usando o mega brain. >> Mentira, usando qualquer IA dessa. Aí você faz isso. >> O negócio é você achar quem pague >> situação real e eu quero ouvir quem tem experiência em contratos e precificação.

Mano, na moral, a pessoa, ela poderia procurar um advogado, mas ela preferiu abrir um post dentro do Tab News. Parabéns. Para. Meu Deus. A pessoa, ela poderia procurar o advogado, ela poderia abrir um e perguntar pro Maiá, mas ela resolveu ir por Tab News. Tá ótimo. Vamos lá. O que

foi desenvolvido? Uma plataforma de gestão automotiva completa, construída em seis meses com uso intensivo de IA, substituindo três sistemas legados da empresa. [ __ ] merda. Aí tem que tomar calote mesmo, tá? Tem que tomar calote mesmo. Mas vamos lá.

Primeiro que foi entregue foi uma gestão operacional. Segundo que foi entregue foi ordem de serviço com camban em tempo real, timeline, SLA, checklist e workspace por OS. Vulgo ordem de serviço. Curadoria de peças, solicitação, cotação, aprovação e recebimento. Estoque com inventário, movimentações, separações, recebimentos de nota fiscal. Análise ABC. Nossa,

mano. Ai, vamos descer o nível PDV com [música] piquin. Alô, meus amigos de software house de RP. Eu chego até Olha isso aqui. Olha, olha esse combo. Olha esse combo meus amigos.

PDV com piquing, caixa, sangria, crediário e devolução. [ __ ] que pari paizão, é muita confiança. Se você criou isso full vibe coding, só aceitando, sem revisar, é muita confiança, porque isso aqui, mano, é o que mais dá merda no dia a dia. Essa linha aqui, ó. Ó, as duas últimas linhas, estoque, movimentação, separação, recebimento noto fiscal e análise ABC. E a segunda PDV pique

encaixa sangria crediada devolução. Mano, isso é o inferno. E só vai piorando. Vamos descer mais. Financeiro completo, contas a pagar, contas a receber, DRE, comissões, fluxo de caixa.

Vamos piorar. Vamos piorar. Vamos, vamos que tá pouco. Tá pouco. A gente vai bicodar uma [ __ ] dessa. Emissão de nota

fiscal integrada ao CFIS. Ai, ai. Hub de vendas automático, mano. Não tem como piorar, cara. Eu não desejo isso nem pro meu pior inimigo. Eu não desejo isso nem pro

meu pior inimigo, cara. Só quem já viveu isso sabe o inferno que é trabalhar com isso aqui. Mas vamos lá. Ele tem o e-commerce com sincronização bidirecional de estoque, pedidos no Mercado Livre com publicação, sincronização e gestão centralizada. WhatsApp WhatsApp Business com meta API, canal de venda automatizado, consulta de produto, geração de orçamente.

Integração de A com LLM, alimentado pelos dados da empresa. Integrações auxiliares. Importação de produto. Meu Deus. Não, não, não, não, não. Pera aí.

Importação de produto com XML de nota fiscal com extração e categorização por IA. Ai, consulta de placa com identificação automática de veículo. Consulta de CNPJ com preenchimento automático de fornecedores. Push notification, um PWA com alertas em tempo real. Calma, calma que nós vamos piorar isso aí. Nós vamos piorar isso aí. Olha isso

aqui. Arquitetura híbrida local mais cloud com fay over automático. Maravilhoso. Qual que é a stack? Botini. O que que

ele usou para fazer isso, Botini? Porque, mano, se ele tá mexendo com coisa tão séria, ele tem que tá usando uma stack robusta, uma staack que guente porrada, que aguente integração com periféricos. Pasmen, ele está usando Reactypescript, Next, JS, Postgrey, 37 módulos de back end, 27, quem conta a página disso, mano? 160 permissões. Parabéns.

Parabéns, cara. Ele vai aprender, sinceramente. Tô desejando mal pro amigo não, mas na hora que é dev velho que já mexeu com o sistema legado, ele vai aprender na prática que o delfizão ele é rei. O delfizão da massa, o delf da massa que a galera tem ranço dele, ele vai descobrir na prática que ele é rei. Alô meus amigos da embarcadeiro. Alô

Landerson. Grande Landerson de tal cara. é amigo meu. Nós somos amigos. Nós temos zap um do outro. Ele é community manager

aí da galera do Delph. Eu tô mentindo. Tô mentindo. Cadê meus amigos do Delph? Galera do Delf no chat. Cadê a galera do

Delf no chat? Para falar assim: "Não, Delf 7, porra". É isso. Vai travar o PC de qualquer Júnior. Quem pegar isso para dar manutenção tá [ __ ] Delf morreu. Agora é abap. Delf aqui.

Aí, ó. Cadê meus amigos do Delf? Vão descobrir, filhão. Eles vão descobrir da melhor da pior forma que a Enzo Steck ela não tanca problema de adulto. Delfiro de Portugal, Delf reina. BD BDMG

usa Delf. Estamos aí, infelizmente. Delf 4, Delf. Stack de pagador de conta. É stack de pai solteiro divorciado, [ __ ] A steak de pais solteiros divorciado coloca essa stank de Enzo para mamar.

Rapaz, 20 anos de Delf aqui. Delf 7 raiz. DL, mano. DL nacista em 32, filho. Nós estamos falando de [ __ ] o cara meteu uma Enzo steack para resolver problema de adulto. Não tem como.

[aplausos] Tem que tomar calote mesmo. Tem que tomar calote. Pera, calma. Calma, vamos ver o acordo original dele. O acordo original onde eu errei. Antes de

iniciar o projeto, a conversa com o cliente era clara. Parceria tecnológica. É isso. Você você vendeu sua alma, filho. Filhão. Todo mundo que que mexe

com esse com esse tipo de sistema, ele vende alma pro cliente. Você vendeu sua alma. Eternamente. Se você sair do cliente, o cliente ele vai te ligar. Isso é vender alma.

Antes de iniciar o projeto, a conversa com o cliente era clara, parceria tecnológica. Ele teria uma plataforma própria e seria parceiro técnico pela evolução contínua. A ideia nunca foi entregar o código fonte, era construir e manter junto. Nossa, cara, eu comecei a ler uma parada aqui embaixo, eu já já desanimei. Eu já desanimei.

Sabe quanto que ele cobrou para segurar essa bucha, mano? Mano, deixa eu falar uma parada, cara. Geralmente a empresa para poder manter isso, ela tem um time de suporte gigante. Porque um cliente que tem todos esses módulos, ele não é uma empresa pequena. O cliente, meus amigos da velha guarda, meus amigos que trabalham com RP até hoje, eu, graças a Deus, me libertei do RP. Desejo que vocês se libertem também.

É um desejo meu pessoal para vocês. Mas, mano, a gente [música] sabe que uma empresa que tem todos esses módulos, ela não é uma empresa pequena. Você não tá falando aí com eh eu já ia falar o nome de loja real aqui. Você não tá falando aí com o depósito do seu João. Você não tá falando, você tá ligado? Você não tá falando com a

lojinha de 1,99. Você não tá fazendo sistema para login de 99 não? Provavelmente isso é um sistema de uma rede com várias filiais, ainda mais se tem híbrido e tem online. Porque a gente trabalha com RP, a gente sabe que uma das dores é que não pode cair em momento nenhum. Se cair internet tem que continuar funcionando. A gente sabe

disso. Geralmente para você gerir um cliente nesse porte, cara, você precisa ter um time muito grande, muito grande. Precisa ter suporte para [ __ ] muito suporte. Porque geralmente a galera que trabalha em RP, olha só os problemas que a gente tinha no passado e que a gente tá tendo agora. No passado a gente tinha uma galera estilo a dona Sônia do RH, que é uma galera que não tem muito contato com tecnologia. patina

muito em tecnologia. Essa galera geralmente é operador. E essa galera, mano, ele dava umas garoteadas, chegava cada ticket pra gente tão absurdo que a gente ficava bolado. Era mais ou menos assim: atualizou o sistema, o meu Skype parou de funcionar. Falou: "Filho, o sistema ele é web. O que que uma coisa tem a ver

com a outra?" "Não, foi depois você trocou esse botão, o meu meu Skype não quer funcionar". Aí a gente falava assim: "Cara, mas isso não é com a gente, não é com a gente". O que que ela fazia? Ela ligava pro chefe.

O chefe, o dono da empresa, ele era mais asno, mais cavalo do que a dona Sônia que tá trabalhando no financeiro no PDV. Ele falava assim: "Não, resolve para ela." As empresas geralmente ela não quer comprar briga porque geralmente é um cliente bom que paga bem, paga um valor maneiro. [música] E é maneiro que eu falei, é alto, alto. Você tem ideia a tots um sistema desse não custa menos de 1 milhão. Não é menos de 1 milhão um

sistema desse na Totus, não é? E fora mensalidade. Então ele não quer perder o cliente. E geralmente empresa pequena, o que que ele faz? Ele tem um menino da manutenção, tem uns moleques lá que, [ __ ] pega os estagiários lá para fazer manutenção, as paradas assim, e pega essa galera e começa a atender uma demanda que não é dele, é só para poder agradar o cliente. Ele tem um time

para poder agradar o cliente. Já entra no curso dele, fala assim: "Mano, eu tenho duas pessoas aqui que só vai fazer cornojob. Ah, o cara tá acessou lá, o cabo da rede tá fora. Ele manda a pessoa lá para resolver. É os é os mando de corojob.

Geralmente toda empresa ela tem essa pessoa. Você tem uma galera de suporte para poder atender essa galera, porque se colocar o dev para atender é um inferno. Agora dá uma analisada o quanto esse amigo cobrou para poder atender uma empresa nesse porte. Ele fala aqui a proposta que enviei refletia isso. R$ 6.000 por mês, mano.

Ai, R$ 6.000 R$ 1000 por mês, filhão. Ele não paga nem os remédios que você vai tomar e a consulta com o psiquiatra quando começar da merda, atrás de merda e você, mano, vê que você tá [ __ ] Não é nada. [música] Não é nada. R$ 6.000 por mês de

desenvolvimento com licença vitalícia para uso. Você está vendendo a sua alma. Se você não quiser mais atender esse cliente, ele vai atrás de você. Ele vai atrás de você, [música] mano. Você você vendeu sua alma.

Meu Deus. Meu erro, não bati o contrato antes de começar. Segui na base da confiança e da proposta informal. Isso me deixou sem proteção. Formal. Quando a relação mudou

de rumo, total recebido 34.6 meses. Tá ótimo. Rapaz, ele, quando eu quando eu vi assim 34.000 pro sistema feito por IA. Eu logo

imaginei um SAS, uma parada simples, tá ligado? Mas, mano, 34.000 não é nada, não é nada, não é nada. [aplausos] Deixa eu ver se o chat tá falando alguma coisa. Mano, na totus isso não sai menos de 1 milhão, não, filho. Não é menos de

1 milhão sistema desse no Totos é no mínimo 1 milhão, rapaz. Cara, esse cara tá fora da realidade, mano. Burrão, cara. Agradece, sinceramente. Agradece que que não foi pra frente.

Pega seus 34.000 e fica quieto que você tava fazendo a pior burrada da sua vida. Você, [ __ ] mano, filhão, você ia fazer a maior burrada da sua vida. Você, mano, você tá vendendo sua alma, cara. Agradece. Pega os 34.000 e sai feliz.

Fala, mano, graças a Deus. Que isso, cara? Não, não tem como, mano. Isso é uma bomba. [música] 34.000

é o custo do café da SAP, do SAP.

Até o cliente, mano. Na moral, isso aqui, ó, isso aqui é maravilhoso. Ó, isso aqui, essa mensagem aqui é maravilhosa. Representa isso.

Leandro Miguel enviou uma mensagem até o cliente viu que o deviajou. >> O cliente fez um favor, cara. Ele falou assim: "Mano, esse cara não vai dar conta. Não vai dar conta. O que o cliente mandou depois da entrega? Minuto elaborado com o

advogado. Sessão total e definitiva de todos os direitos patrimoniais. Abrangência retroativa cobre tudo desde a concepção pelo valor já pago. Obrigação de entregar o código fontes credenciais. Convidação de manter cópias. Não, não. Concorrência em 12

meses. Em 12 meses ele não pode fazer. Ih, deixa, deixa essa bomba na mão do cliente. E olha só isso. Parece que o cliente quis um dia esperto. Mas eu já

sei o que aconteceu aqui. Eu já sei o que aconteceu aqui. Sabe o que que aconteceu aqui? Posso falar com você? Nossa, eu não sei se eu posso explanar isso, cara.

Existe um esquema Illuminati de empresa de software que é a seguinte. Ela chega na empresa, ela precisa, mano, fechar com aquele cliente. Geralmente, mano, o Enzo, o Enzo, o Dev, que é Enzo, ele não tem poder de negociação, ele não sabe negociar software. No tanto, você fez uma precificação ridícula aqui. Você fez a pior burrada da sua vida. Agradeça. Aí

o que que acontece? Vai uma empresa séria. Uma empresa séria. Chega um cara com terninho ou com a camisa social. Vendedor, mano. Vendedor nato. Vendedor

nato. O cara que é vendedor, deixa eu falar uma parada para você, ele não tem que saber nada de programação. Ele não precisa saber de programação, ele precisa saber vender. Então, quando pega um cara que é vendedor nato, desenrolado, ele chega na empresa, ele fala assim: "Então, queria mostrar a solução nossa. Ah, deixa eu ver a solução de vocês.

Aí pega lá, ele fala assim: "Porra, mas é tudo que eu preciso". Aí o cara vai e fala assim: "É tudo que eu preciso, mas eu tenho um menino que tá fazendo para mim. Ai, eu tenho um menino tá fazendo para mim que eu tô pagando aí R$ 6.000 ele por mês e ele vai resolver tudo para mim. Eu não vou fechar com vocês não."

Aí, mano, tem uma parada que vendedor estuda que é quebrar a objeção. O vendedor nato, ele começou a quebrar, colocar várias objeções e quebrar. E se esse menino morrer? Ai não, o menino morrer é o último, é a última objeção que ele quebra. Ele chega e fala assim, fala: "Cara, pelo amor de Deus, mano, nós não te entregamos software, nós te entregamos uma estrutura.

Nós vamos te entregar uma estrutura completa para poder você ter o seu sono tranquilo, fechar suas contas, a primeira cartada, que aí o cara vai lá e fala assim: "Porra, o moleque tá sozinho, se ele passar mal, fodeu". Aí ele vai lá, joga a segunda cartada. Vendedor Nato. A gente que é dessa área, a gente sabe que isso acontece para [ __ ] Vendedor nato, ele manda a segunda cartada pro cara, fala assim:

Ele não sabe o que significa é de case, mas ele fala assim: "Mano, a gente atende esse, esse, esse e esse cliente". Quando o cara olha o portfólio de cliente que o cara atende, ele percebe que o cara atende todos os não concorrentes, mas as empresas que ele meio que se inspira. Por exemplo, em cidade pequena, essas essas lojas de móveis cidade pequena, a grande inspiração do cara é o quê? Magalu e Casas Bahia. Se chega um cara e fala assim: "Não, a gente atende a Magalu e o sonho do cara é ser Magalu." Nunca vai

conseguir. Ele nunca vai conseguir porque o o empresário pequeno, ele não sabe a grana que é injetada nesses. Você tá ligado, não vou ficar explicando isso não. Aí ele fala assim: "Eu quero ser a Magalu". Aí o cara fal assim: "Eu atendo a Magaluas, eu atendo Casa Bahia". Tá aqui, ó. Às

vezes o cara fez nada, fez um módulo para Casa Bahia, mas o vendedor Nat fala: "Atendo Casa Bahia". Então dá segunda cartada, que é o cara ficar balançado. O cara assim, [ __ ] que pariu. Aí a terceira cartada que ele fala é o seguinte, fala assim: "Você está, quanto que a sua empresa fatura, meu jogador?" Aí o cara vai e fala: "Mano, caso real, [música] caso real que eu já vi". Cara,

a minha empresa ela tá faturando coisa de 2 milhões por mês. Estamos fechando 2 milhão por mês de faturamento. Ele fala assim: "Você está [música] entregando o o core business do seu negócio, que é tecnologia, na mão de um cara que vai te cobrar R$ 6.000 por mês em cima de um negócio seu que fatura 2 milhões por mês. Cada loja fatura 2 milhões por mês. Você vai entregar o seu

negócio na mão de um cara pagando R$ 6.000 R por mês de um cara de 23 anos. E se esse cara morrer, [aplausos] tem outro programador para est junto com ele? Tem outro programador para est junto com ele? Aí o cara falou assim: "Não, acho que ele trabalha sozinho."

Aí ele vai e fala assim: "Eu vou te falar quanto que é o salário de um programador. Um programador hoje ele tá ganhando aí em torno de R$ 15 a R$ 17.000. Ele começa a jogar número alto. Então, se você querer internalizar dentro da sua empresa, digamos que, ah, não, eu vou internalizar esse dev aqui, então vou jogar os custo para você. Aí

ele começa a pegar o cara, mano, custo de uma squad, quanto que custa uma squad? Custa, só x por mês, suporte x por mês, folha de funcionário, isso, aquilo, um techad, cloud, o cara joga tudo. No final o cara olha, fala assim: "Meu amigo, isso vai dar merda. Esses 6.000 não fecha nem por nada. Eu tô

fazendo merda." Aí o cara dá cartado final, faz o seguinte, fala assim: "Ó, o seguinte, vamos fazer uma parada maneira para você. Eu vou te dar um desconto, mas me dá tudo que ele desenvolveu. Tudo que ele desenvolveu, passa pra gente. A gente vai entender o seu modelo de negócio e vamos adaptar nosso sistema que você faz. Mas eu preciso do código

fonte do cara". Aí o cara fala assim: "Vamos fazer essa [ __ ] >> [aplausos] >> E o cara tá tão alucinado, o empresário ele tá tão alucinado, porque ele tá com medo dele entregar isso, porque a não concorrência de 12 meses dele não é preocupado do menino fazer outro sistema, não. A não concorrência, a preocupação dele, sabe qual que é? É dele entregar toda a regra de negócio, o conhecimento da empresa dele pro concorrente dele. É só isso. Não tem

preocupação nenhuma. Ele não tá preocupado. Ele não quer concorrer com você. Ele quer tudo que você fez, mano. Matei essa [ __ ] É isso que aconteceu.

Matei essa [ __ ] Ah, não vou nem acabar de ler não. Eu não vou nem acabar de ler não. Então, meu conselho para você, meu jogador, o seguinte: pega os 34.000 e fica quieto. Segue a vida, porque ele te fez um favor. A merda que você ia

entrar, [ __ ] que pariu, você ia tá [ __ ] [ __ ] Você não ia pagar nem psiquiatra com essa com a merda que você entrar. Agradeça, agradeça, agradeça, agradeça, agradeça. [ __ ] mano, quem não é inscrito no canal, se inscreve no canal, mano. Que [ __ ] é isso aqui? A gente traz a verdade. Quer não vender nada para você.

Toque Illuminati que eu quero almoçar. >> J fez Javeiro enviou R$ 5. Esse cara tem que pegar o retroativo e sumir da vista dessa empresa. Quando der merda e vazar, tudo, ele alega que a empresa encerrou o contrato e ele não teve como prestar suporte. >> Exato. Exato. Sai. Sai no auge.

>> Cala a boca. Enviou R$ 5. Bom dia. Não esqueça, faz o elo. Bem devagarinho.

>> Bom dia. >> O dólar tá alto, hein? Tá bom para nós, hein? Edersat enviou R$ 2. O meme refatorou tudo. Não funciona, mas tá

lindo. >> É isso. Tá lindo. Deste. Tá bonito.

>> Matos enviou R$ 20. Solução simples. Bagunça o código de forma a dar bo e ficar mais caro para outro arrumar. Irão >> e ele cobra o que quiser. O cara não vai nem mexer. Mano,

>> déb do WMS enviou R$ 5. [música] Enquanto isso, estou trabalhando no desenvolvimento de um WMS. Há 2 anos e cada mês tem mais feature. Loucura demais o cara tentar vender isso com apenas se meses. >> Não tem como, cara. Não tem como.

>> Ben Matos enviou R$ 10. Delfi e Lazarus serão no futuro. O que o cobo é Lázaros. >> Amém. Alô meus amigos do Delf. Dev

enviou R$ 5. Delf com Firebert 40. O diabo treme isso. O Megabin não faz. >> Treme. Mega Brain peida no Delf.

Mega Brain enviou R$ 5. Mega Brain do Lucas Motano. Mega brain do mano Davin. Mega brain do tranquilismo. Mega brain do Felipe de Shams. Mega

>> Laile. >> Soterocra enviou R$ 5. Mandou a pílula. >> Mandei a pílula. Mandei a pílula.

WMS é uma merda, tá? Já trabalhei com WMS. Mçar, né, rapaziada? [ __ ] agradecer você, meu amigo. Agradecer a galera que virou membro, você que participou aqui, que tá aqui juntinho comigo até meio-dia, cara. Valeu pelo

fortalecimento, valeu pela amizade. Amanhã tem live, mas é apenas para membros, provavelmente, mano. Vai lá. E se você não tá na kick, mano, também estamos na kick. Sem delay. A Casé TV

sem delay tá na kick. Então vai para aqui que também estamos lá. Tem vídeo todo dia praticamente, cara. Todo dia a gente tem conteúdo aqui no canal. Então se inscreve no canal, me segue no Instagram também. cala a boca e enviou

R$ 5. Entrei na live do Thago, filho da Bolatec, ficou com raiva igual ao nosso amigo. E pegou a pegou a, pegou a Tamo junto, rapaziada. Então, pô, se inscreve no canal, deixa o like. Na quarta-feira a gente volta com mais um episódio do Mano Rage Show pra gente cobrir as tretas. Quer mandar alguma

coisa para mim, cara? Polêmica? Qualquer coisa, manda no meu e-mail contato@manodevin.com.br.

Manda lá que eu trago [música] aqui pra live. Beleza? Beijo no coração, tamo junto. Até a próxima. Valeu, [música]

[música]

>> [música]