---
video_title: "How to Debate an NPC"
video_id: MIY_zJjKjQg
channel_name: "Rationality Rules"
channel_id: UCqZMgLgGlYAWvSU8lZ9xiVg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MIY_zJjKjQg
video_date: 2026-07-28T19:30:11+00:00
video_description: |
  Go to https://piavpn.com/RationalityRules to get 83% off from our sponsor Private Internet Access with 4 months free!
  
  To support us on Patreon (thank you): https://www.patreon.com/rationalityrules
  
  You have met one... a non-player character (NPC). You ask a question and an answer does arrive, but it is the answer they were always going to give, to anyone, in response to anything. Evidence lands and gets rerouted. The reasons rotate constantly while the conclusion never moves an inch. There is a name for characters who engage like this, and it fits: an NPC. They are running a dialogue tree, and you are optional. Lori Mills, taking the centre seat opposite Dean Withers on Jubilee's Surrounded, is an elite specimen.
  
  So how do you debate one? You don't; that was always a trick question. What you do instead is stage an exposure, and Dean runs the play about as cleanly as it can be run. Steve breaks down the whole method: what to concede and why conceding costs you nothing, the tell that separates someone arguing with you from someone reciting at you, the single question that settles whether a mind is available at all, and the moment Dean quietly pockets something she volunteers about herself and hands it back to her several minutes later with her own argument attached. You cannot win an argument against someone who isn't in the room. You can do something considerably better, and by the end of this you'll know exactly what it is.
  
  To support us through PayPal (thank you): https://www.paypal.me/RationalityRules
  
  To visit the DEBUNKED card game website: https://www.debunkedcardgame.com/
  
  To follow Steve on Facebook: https://www.facebook.com/RationalityRules
  
  To tweet with Steve on X: https://twitter.com/RationalityRule
  
  --
  
  Source | 1 Liberal Man vs 20 MAGA Women (ft. Dean Withers) | Surrounded: https://youtu.be/odBbDQj-GRs
  
  Jubilee's channel: https://www.youtube.com/@jubilee
  
  Dean Withers' channel: https://www.youtube.com/@deanwithrs
---
Sinceramente, estou horrorizada que você, como mulher, discorde, mas, se quiser começar explicando por que acha que os homens são melhores líderes do que as mulheres, a palavra é sua. Bem, para começar, gostaria que você definisse o que é uma mulher . Uma afirmação sobre quem lidera melhor, uma resposta inicial sobre definições de dicionário. Essa pergunta já estava na cabeça dela muito antes de ela se sentar. Não era necessário nenhum processamento , e o resultado era obtido independentemente do que viesse antes.

Por que os bagels são tão gostosos? Sim . Então, deixe-me perguntar uma coisa. Qual é a sua definição de mulher? Agora, existe um nome para personagens que se comportam dessa maneira, e essa senhora é um exemplo perfeito disso.

Lori teria sido uma presidente melhor para os Estados Unidos. Mas, no fim das contas, mais uma vez, Lori foi um fracasso total. Olá, meus amigos macacos. Espero que você esteja bem. O assunto de hoje é Lori, uma cristã conservadora apoiadora de Trump que pega o microfone com suas conclusões pré-concebidas e seu discurso pré-escrito. Faça-lhe uma pergunta e, de

fato, ela receberá uma resposta, mas o problema é que essa é a resposta que ela sempre daria a qualquer pessoa, em resposta a qualquer coisa. Eu acredito que, como mulher cristã, os homens devem liderar. Devemos ajudar. A posição dela sobre as mulheres vem do púlpito. As réplicas dela vêm de um roteiro, e em nenhum momento da troca de palavras que se segue, algo que lhe é dito altera uma única linha do que ela responde. O

local do debate é o Jubilee, com um debatedor no centro e um círculo de oponentes ideológicos ao seu redor. Um conjunto de afirmações e uma votação da plateia que podem encerrar uma conversa no meio de uma frase. É um formato que privilegia o discurso predefinido em detrimento do pensamento desenvolvido, o que o torna um verdadeiro habitat para o fenômeno que vamos estudar hoje. Lori já esteve nessa cadeira antes. Ela é uma frequentadora assídua, e a alegação que a trouxe à tona desta vez é esta.

Os homens não são melhores líderes do que as mulheres. No centro está Tim Withers, um debatedor liberal, um dos favoritos dos grupos Jubilee e Rationality Rules, que por acaso é o homem certo para este encontro em particular. A raiva é uma emoção? Sim, mas em uma medida diferente. Sim, mas na verdade não.

Ele concede tudo sem lhe custar nada. Ele retoma a ideia central sempre que ela se desvia, e reserva seus recursos para a única coisa que realmente a merece: a questão que um roteiro não consegue contornar. Isso nos leva à lição de hoje: como reconhecer que você não está em um debate, que o bot à sua frente é um NPC executando um diálogo predefinido e como se comportar ao perceber isso. Ao longo do caminho, vamos desvendar os segredos que entregam o jogo, desde respostas que ignoram a entrada até afirmações manipuladas para terminar de uma única maneira em todos os resultados possíveis. E, claro, detalharemos as estratégias de contra-ataque, como interpretar as regras e como explorar as falhas que os desenvolvedores nunca criaram. Então, vamos lá

, né? Retomamos a conversa com o "Olá, viajante cansado". Olá, viajante cansado. Os homens não são melhores líderes do que as mulheres. Se você quiser debater essa afirmação, por favor, dirija-se à presidência em 3, 2, 1. É um

prazer vê-lo(a) novamente. Bem-vinda de volta, Lori. Como você está? Estou bem. Como vai você? Estou indo

fenomenalmente bem. Assim, a primeira afirmação é que os homens não são melhores líderes do que as mulheres. E, sinceramente, estou horrorizada que você, como mulher, discorde. Mas, se você quiser começar explicando por que acha que os homens são melhores líderes do que as mulheres, a palavra é sua. Muito bem, antes que Lori comece, a própria proposta merece um momento, porque é discretamente hilária. Para as mulheres

que se opõem a Dean, essa reivindicação não pode ser ganha de forma definitiva. Para derrotá-lo, é preciso organizar os argumentos, dominar a discussão, pensar mais rápido e ter mais presença de palco do que o adversário. Eles devem personificar uma demonstração de qualidades associadas à liderança, ou seja, exatamente do tipo em questão. Qualquer mulher que faça isso se torna uma refutação retórica ambulante de sua própria posição. Então, o que estou dizendo é que Dean escolheu um tema perfeito.

Bom trabalho. E há um segundo toque de astúcia escondido por trás da passagem do microfone. É uma questão de cortesia e também de posicionamento. Agora é Lori quem está afirmando algo, que os homens são melhores, e o ônus da prova recai sobre quem faz essa afirmação. Assim, ao convidá-la a abrir, Dean impõe esse fardo a ela antes mesmo que ela perceba que há uma fivela.

Agora ela precisa construir o caso. Ele só precisa inspecioná-lo. Mas, se você quiser começar explicando por que acha que os homens são melhores líderes do que as mulheres, a palavra é sua. Bem, para começar, gostaria que você definisse o que é uma mulher . Agora, essa abertura parece legítima, e vale a pena explicar o porquê. A

afirmação contém a palavra "mulher", e perguntar como seu oponente define um termo na afirmação soa como diligência filosófica, não é? O tipo de coisa com a qual Sócrates concordaria de forma estridente. Então, o que faz com que seja uma armadilha em vez de uma pergunta genuína? Bem, as definições só importam em um debate quando a discordância reside nas entrelinhas das definições, e este não é o caso. Segundo a definição dela, segundo a dele, segundo qualquer dicionário que qualquer um deles pudesse produzir, a mulher abrange a mesma esmagadora maioria dos seres humanos, e a afirmação sobre a liderança se sustenta ou cai da mesma forma. Portanto, a

definição não funciona. Para ilustrar, você pode preencher o vazio usando a mesma furadeira nela. A definição dela é mulher humana adulta. Uma mulher adulta com cromossomos XX. É isso que uma mulher é.

Multar. Defina adulto. Por que 18? Por que não 12, como a maior parte da cristandade tem feito? Jurídico? Desenvolvimento? Agora defina "feminino",

porque também existem casos extremos nessa definição . A escavação continua indefinidamente, e o piso nunca chega a ser construído. É um pântano de piche, raso o suficiente para parecer seguro, mas pegajoso o bastante para engolir um debate por completo. E essa é a função real para os conservadores que a utilizam. Podemos ter algumas definições aqui? O que

é uma mulher? Isso estabelece a conversa em um terreno onde seus caminhos já estão traçados, e o relógio faz o resto. Então, aqui está um fato que não chocará ninguém. Uma enorme quantidade de tráfego na internet é, digamos, de natureza educacional. Anatomia, biologia humana, estudo rigoroso conduzido em uma única aba do navegador em horários inconvenientes por pessoas que prefeririam que o currículo permanecesse em sigilo. E

aqui está o problema. Não é. Seu provedor de serviços de internet pode ver todos os sites aos quais você se conectou. Pior ainda, nos EUA, eles não só têm permissão para registrá-lo, como também têm permissão para vendê-lo. A maioria desses sites conta com rastreadores terceirizados e, como mais de uma grande violação de dados já comprovou, os dados de navegação privada têm o péssimo hábito de acabar se tornando públicos, e é por isso que eu uso o Private Internet Access. É uma VPN

que oculta completamente seu endereço IP e criptografa toda a sua conexão com a internet por meio de um túnel seguro, de forma que seu tráfego e sua identidade se tornem completamente ilegíveis para seu provedor de internet, anunciantes ou qualquer outra pessoa que possa ter acesso a eles. Com dois cliques, suas pesquisas noturnas voltam a ser privadas. E a PIA não apenas alega privacidade, como teve que prová- la. Sua rigorosa política de não registro de dados foi testada em casos judiciais reais e auditada de forma independente pela Deloitte, o que significa que, quando alguém solicitar seus dados, não haverá nada para entregar. Não porque não queiram, mas porque não podem. Existe uma

garantia estrutural, não uma mera promessa. Você também terá acesso a servidores em 91 países e em todos os 50 estados dos EUA, suporte ponto a ponto e proteção ilimitada para dispositivos, tudo em uma única conta. Neste momento, meus espectadores têm 83% de desconto, pagando apenas US$ 2,03 por mês. Além disso, você ganha quatro meses extras grátis com garantia de reembolso de 30 dias, sem nenhum risco. Acesse piavpn.com/rationalityrules

e mantenha sua navegação educacional onde ela deve estar: entre você e seu túnel criptografado. Gostaria que você definisse o que é uma mulher. Claro que sim. Penso que a definição do que é uma mulher é, em última análise, irrelevante para este debate, e estou disposto a assumir que também estou disposto a assumir a sua definição do que é uma mulher, ou seja, uma fêmea humana adulta . Veja bem, se eu lhe desse a minha definição do que é uma mulher, um indivíduo humano adulto que apresenta características sociais e culturais típicas do sexo feminino, relacionadas à sua identidade de gênero, então, de repente, estaríamos falando coisas sem sentido, porque definimos a palavra " mulher" de maneiras diferentes.

Exatamente. Então, o que Dean faz aqui merece ser revisto em câmera lenta, porque é ele quem evita a armadilha em vez de acioná-la. Ele parte do pressuposto de que ela se encaixa na definição de mulher humana adulta. Certo, feito, vamos em frente. A definição que ele próprio define , salienta, é irrelevante. Nessa conversa, é

intercambiável com a dela. O termo técnico é conceder uma premissa argumentando, por mera liberalidade, e o efeito é total. Toda a conversa agora se baseará no vocabulário dela, e ele está feliz em deixar que assim seja, porque a alegação é tão indefensável no dicionário dela quanto no dele. Exatamente. Agradeço a resposta. Na

cabeça dela, isso é uma vitória, a confirmação de que eles estão falando sem se entender. Só que nada disso está acontecendo. Uma conversa não precisa de uma definição compartilhada para funcionar. Os construtores podem definir castelo de uma dúzia de maneiras diferentes e ainda assim consertar a mesma parede, porque o trabalho não depende da palavra. Nem esta sugestão.

Ela acha que fez uma boa observação. O que está acontecendo, na verdade, é que a estratégia dela desmoronou, e ela está concordando com a demolição. Bem, então, de repente, vamos começar a nos falar sem nos entendermos, porque definimos a palavra "mulher" de maneiras diferentes. Portanto, fico mais do que feliz em presumir sua definição. Então, sua premissa inicial é meio boba, porque você não sabe o que é uma mulher.

Bem, acabei de lhe dizer qual é a minha definição da palavra mulher. Você acabou de dizer que não sabe o que eu penso de uma mulher. Eis aqui, meus companheiros macacos, a primeira prova concreta do que esta conversa realmente é. O homem simplesmente forneceu duas definições da palavra, a dele e a dela. E a resposta dela é que ele não sabe o que é uma mulher.

Ela não está ouvindo. Você não sabe o que é uma mulher. Bem, eu te conheço. Você sabe quem você é. E eu sei que você sabe que eu te conheço [música] .

Você não sabe o que é uma mulher. E você não sabe o que é uma mulher. Você não sabe o que é uma mulher. Você não sabe o que é uma mulher. Essa frase já estava escrita para um oponente diferente, aquele que congela ou se recusa a responder. Dean não

congelou, mas a fala foi reproduzida mesmo assim. A entrada é recebida e descartada, e o processo segue para o próximo nó da árvore. Comportamento de NPC (personagem não jogável), um personagem cujas falas são pré-escritas e finitas. Suas palavras não são compreendidas, apenas são comparadas com a resposta pré-programada mais próxima. Portanto, nenhum argumento novo jamais produz uma resposta nova. E

sabe, mesmo considerando essa lógica literalmente, ela não faz sentido algum. A conclusão não se segue. O fato de definirmos a palavra " mulher" de maneiras diferentes não implica que a pergunta seja boba. Principalmente quando ele acabou de concordar em conduzir todo o debate com base na definição dela. Ambas as definições estão às claras e a emboscada simplesmente não acontece. Ela se

preparou para uma briga sobre definições e, mesmo tendo recusado a briga, ela partiu para o ataque. E essa é a definição de demanda atendida, concedida a custo zero, sem que Lori tenha dito uma única palavra sobre liderança. Voltando ao assunto principal, enfim. Você não sabe o que é uma mulher. Bem, acabei de lhe dizer qual é a minha definição da palavra mulher. Você simplesmente não

queria ouvir que também dependeria do papel de liderança que essa pessoa assumiria. Por exemplo, se você quisesse que Kamala Harris, em quem você votou , fosse a presidente dos Estados Unidos, teríamos um problema com isso, e eu vou lhe dizer por quê. Não é necessariamente a mulher, mas sim o país estrangeiro. Por exemplo, o Oriente Médio. Se eu for a um país do Oriente Médio como mulher, não posso mostrar meu cabelo, sob o risco de ser apedrejada.

Chegou um caso e, no meio dele, está a frase mais importante que ela disse. Não é necessariamente a mulher, mas sim o país estrangeiro. Por exemplo, o Oriente Médio. Em outras palavras, a deficiência reside na cabeça dos outros. As mulheres não deveriam liderar porque existem sexistas e são os sexistas que têm a palavra final. A lei da liberdade de expressão

tem um nome bastante apropriado para essa manobra. É conhecido como o veto do provocador, permitindo que os membros mais hostis da plateia decidam o que todos os outros têm permissão para fazer. Partindo do princípio de que a hostilidade é um fato da vida e apaziguá-la é apenas ser realista. Aplicando isso ao contexto, significa que o critério de qualificação para uma mulher ser presidente é definido por quem menos respeita as mulheres. Isso não faz o menor sentido. Quer dizer, é tudo uma grande

mentira. Se eu for a um país do Oriente Médio como mulher, não posso mostrar meu cabelo, sob o risco de ser apedrejada. Agora, é preciso reconhecer que a própria região também merece alguma consideração . Justo. Grande parte do Oriente Médio é um terreno verdadeiramente hostil para as mulheres. A polícia da moralidade do Irã não é um

boato, e as leis de tutela não são um mito. O erro de Lory, no entanto, é o que ela constrói em cima disso. Chefes de Estado não viajam como turistas, não é mesmo? Merkel, Theresa May e até Melania Trump já estiveram em Riade, com os cabelos descobertos, sem incidentes, porque os líderes chegam seguindo o protocolo diplomático e são recebidos de acordo com o cargo que ocupam. E mesmo onde o desprezo é real, um argumento que trata a misoginia estrangeira como uma lei da física, algo que o resto do mundo deve levar em consideração ao escolher seus líderes , em vez de um defeito inerente às pessoas que a praticam, garantiu aos piores homens do mundo um assento permanente na comissão de contratação. Assim,

mesmo a versão mais contundente do argumento dela deixa a própria mulher isenta de culpa, o que, para uma argumentação que visa provar que as mulheres são piores em liderança, é uma conclusão estranha. Se eu for a um país do Oriente Médio como mulher, não posso mostrar meu cabelo, sob o risco de ser apedrejada. Estamos falando de países do Oriente Médio quando a questão é se os homens não são melhores líderes do que as mulheres? Dean, sensatamente, recusa o passeio pelo Golfo. Ele menciona o desvio e republica a mensagem. Para quem está contando, já é a segunda vez

. Bom trabalho. Por que estamos falando sobre países do Oriente Médio quando a questão é que os homens não são melhores líderes do que as mulheres? sobre liderança. Você votou em Kamala Harris. Acho que ela teria sido uma

líder péssima. Em outros países, as mulheres nem sempre são vistas com o mesmo respeito que os homens. Uma mulher liderando este país, por exemplo, quando se trata de política externa e todas essas coisas, não teria o mesmo respeito que um homem teria. Muito bem . Então, aqui está o argumento dela, exposto da forma mais clara possível . Alguns

governos estrangeiros são sexistas, portanto os homens são melhores líderes. Nobel reconhece discretamente que não se trata de mulheres em cargos piores, mas sim de mulheres que são recebidas pior pelos sexistas. Uma alegação sobre recepção apresentada como uma alegação sobre capacidade. E isso prova ser demais. A acusação do filósofo contra um argumento que legitima conclusões que o próprio autor rejeitaria. Sua corrida padrão de trás para frente

pela história a desqualifica conforme o cronograma. Racistas não respeitarão um presidente negro, portanto, nada de presidentes negros. Um argumento que foi muito ouvido e respondido em 2008. A América protestante não aceitará um católico, e por isso nada de Kennedy. Você poderia fazer isso o dia todo. Um

padrão como esse mede apenas o intolerante. O candidato nunca chega a ser examinado . E então deixa que ele marque a consulta. Agora, presumo que Lori se sentiria desconfortável em aplicar seu princípio àqueles casos anteriores. Eu gostaria, mas ultimamente parei de presumir.

Não acho que as mulheres devam se candidatar. Além desse problema lógico, existe também um problema empírico. Os homens mais fortes do mundo têm um longo histórico de serem dominados por mulheres que, teoricamente, eles não respeitam. O jornal do exército soviético cunhou o termo "Dama de Ferro" como um insulto. Thatcher encarou isso como uma armadura, e Moscou passou a década seguinte lutando para lidar com ela. Angela Merkel sentou-se em oposição a

Vladimir Putin durante quatro mandatos. Um homem tão devotado ao teatro da intimidação que certa vez deixou sua labrador preta vagar pela reunião, sabendo muito bem que ela tinha medo de cães desde que um a mordeu. O veredicto dela sobre ele depois foi este: "Eu entendo por que ele precisa fazer isso, para provar que é um homem. Ele tem medo da própria fraqueza. A Rússia não tem nada, nem política nem economia de sucesso. Tudo o que eles

têm é isso." Essa é uma mulher chamando o homem forte de homem assustado demonstrando força, e sendo vindicada pelas próximas duas décadas. Golda Meir governou Israel durante uma guerra. Indira Gandhi governou um sexto da humanidade. O argumento do respeito foi testado à exaustão durante meio século, e continua falhando da mesma maneira. As mulheres

exigem respeito, ou, segundo esse argumento, não. Elas não teriam o respeito que um homem teria. Como mulher, dependendo da idade, também consigo perceber que, se eu estiver com TPM, querida, vou tomar decisões diferentes do que tomaria se não estivesse. Se eu estiver passando pela menopausa, posso ter ondas de calor ou qualquer outro sintoma. Da política externa ao seu próprio sistema endócrino. Esse argumento apresenta dois problemas.

A primeira é a amostra. A evidência que ela apresenta sobre metade da espécie é ela mesma. Trata-se de uma generalização apressada em forma de caricatura. Uma amostra de uma mulher extrapolada para todas as mulheres que já viveram. E a única mulher entrevistada está argumentando a favor de sua própria desqualificação.

Querida, se eu estiver com TPM, vou tomar decisões diferentes das que tomaria se não estivesse. Se eu estiver passando pela menopausa, posso ter ondas de calor ou qualquer outro sintoma. A segunda é a aritmética das idades envolvidas. E [risos] é aqui que a coisa fica realmente engraçada. A menopausa natural ocorre por volta dos 51 anos, em média, mas a idade média para assumir o cargo mais alto de um país é consideravelmente superior a essa. Harris completou 60 anos poucos

dias antes da eleição da qual Lory está tentando desqualificá-la. A janela hormonal que preocupa Lory se fecha para a maioria das mulheres anos antes de alguém receber os códigos de lançamento. Sua objeção se dirige a uma faixa etária que o grupo de candidatos já ultrapassou. Ah, e mais uma coisa, deixei aqui para depois. A regra que Lory acabou de escrever é que as oscilações de humor causadas por hormônios desqualificam uma pessoa para a liderança. A regra dela, a

formulação dela, eram voluntárias. Tenha isso em mente. Se eu estiver passando pela menopausa, posso ter ondas de calor ou qualquer outro sintoma. Eu acredito que, como mulher cristã, os homens devem liderar. Devemos ajudar. E eu me sinto totalmente confortável com

isso. E agora, sem qualquer pressão , ela simplesmente diz isso. A verdadeira razão, aquela que está por trás de todas as outras. Esta é a programação dela. A pergunta questiona se os homens são melhores líderes, uma afirmação sobre o mundo, do tipo que se verifica com base em evidências. A resposta dela é

que os homens devem liderar, uma afirmação sobre uma política divina de contratação, do tipo que não se verifica em nada, porque não faz previsões. Ele emite instruções. Eu acredito que, como mulher cristã, os homens devem liderar. Devemos ajudar. Ela está recitando um mandamento e tem sido assim desde o início. A

competência de ninguém jamais foi realmente avaliada. E no momento em que isso acontece, tudo o que estava acontecendo antes se reorganiza. A estratégia de definição, a viagem ao Oriente Médio , a TPM, as ondas de calor, nada disso a levou a uma conclusão. Eles foram contratados posteriormente para fazer com que um artigo de fé parecesse uma decisão ponderada. Trata-se de racionalização post hoc, um raciocínio construído a partir de um veredicto que nunca foi objeto de revisão.

E é o motor do raciocínio motivado em geral. A conclusão permanece imutável, e os argumentos disputam o papel de tê-la causado. Não havia meio-termo onde o debate descambasse para o erro. Tudo acabou antes mesmo que ela se sentasse. E esta frase é ela nos dizendo isso. A

doutrina tem, aliás, um nome simpático: complementarismo. Os homens lideram, as mulheres auxiliam. Até mesmo o vocabulário dela é o vocabulário da doutrina. Devemos ajudar. Basicamente, Gênesis apresenta Eva como uma auxiliadora. A carta do Rei Jaime vai com uma

companheira. A Primeira Timóteo afirma isso diretamente: "Não permito que a mulher ensine, nem que tenha autoridade sobre o homem." Efésios expressa um sentimento semelhante: "Esposas, sujeitem-se a seus maridos em tudo." Parece inquestionável do ponto de vista bíblico, não é? Não. Como quase todas as doutrinas, é

complicado. Por que Bellatrix Lestrange achou que deveria estar em seu cofre em Gringotes? É complicado. Por exemplo, Débora, profetisa, juíza e líder incontestável de Israel, presidia o tribunal, decidia as disputas da nação e, quando a guerra chegou, seu próprio general se recusou a marchar a menos que ela fosse com ele. O veredito do texto sobre esse acordo foi que a honra da campanha caberia, portanto, a uma mulher, e assim foi. O contraexemplo está

no cânone, e pelo menos hoje o cânone parece estar em paz com ele. Em segundo lugar, a carta na qual Lori está se apoiando continua . Doze versos depois de "Esposas, submetam-se", mesmo autor, mesma letra, mesmo fôlego, vem "Escravos, obedeçam a seus senhores terrenos com respeito e temor". Durante quase dois milênios, esse versículo foi usado nos púlpitos exatamente da mesma forma que o versículo sobre as esposas está sendo usado neste palco de debate. A cláusula das esposas, como vocês podem ouvir, ainda está em vigor, por enquanto. A

cláusula sobre a escravidão, eu adoraria dizer, ficou definitivamente para trás . Mas, novamente, as tendências recentes parecem indicar o contrário. A instituição da escravidão não é inerentemente má. Ok, vou dar um passo além. Possuir outro ser humano não é inerentemente mau .

Mas, sabe, aqui estão duas coisas justas, porque não custam nada e são verdadeiras. Se Lori e o marido quiserem basear o casamento em Efésios, ele liderando e ela ajudando, essa é a casa deles e não é da minha conta, e eu me sinto totalmente confortável com isso, essa é a resposta completa para uma pergunta sobre a vida dela. Nossa missão é ajudar, e eu me sinto totalmente à vontade com isso. O truque, porém, é a exposição, uma convicção pessoal apresentada como prova do que metade da humanidade pode fazer por todos os outros. "Conforto" é uma resposta sobre ela; a pergunta era sobre mulheres. A segunda prova é

que, bem, ela disse isso. Justo, não é? A maioria das pessoas que se sentam no lugar dela nunca faz isso. Eles insistem que a conclusão decorreu dos argumentos e deixam que você infira o contrário a partir da maneira como os motivos mudam constantemente, enquanto a posição permanece a mesma. Lori poupou a todos da inferência.

Nossa missão é ajudar, e eu me sinto totalmente à vontade com isso. OK. Muito obrigada, Lori. Então, a primeira coisa que gostaria de destacar é que sua posição de que talvez países estrangeiros não respeitem uma presidente mulher tanto quanto um presidente homem, não me parece corroborada pelo fato de que, no cenário global, Harris teve um índice de aprovação significativamente maior do que Trump durante a eleição. Mas existe uma razão para isso.

Legal. A resposta de Dean é confrontar a afirmação com o mundo. Se o respeito estrangeiro for a medida, então existem medidas. A YouGov realizou uma pesquisa em sete países da Europa Ocidental no outono de 2024, e Harris liderou Trump em todos eles. Os britânicos a preferiam com 61% contra 16%. Uma pesquisa internacional da Gallup, realizada em 44 países, apontou

54% para ela e 26% para ele em todo o mundo. É claro que houve exceções. Israel queria Trump, a Rússia queria Trump, e essa combinação fala por si só. Mas afirmar que países estrangeiros não respeitariam uma mulher é uma previsão. E falhou.

No cenário global, Harris teve um índice de aprovação significativamente maior do que Trump durante a eleição. Mas existe uma razão para isso. Porque ela teria sido muito fácil de manipular. Eles teriam passado por cima dela sem nem perceber. Aqui está. Uma nomeação para uma das

alegações mais claras e infalsificáveis ​​que o Jubileu já apresentou. Lori alegava que os países estrangeiros não respeitariam uma mulher. Então, as evidências chegam. Acontece que eles não só aceitariam, como a teriam preferido a Trump. Então, o que Lori faz? O que acontecerá com a reclamação dela?

Ele morre? Absolutamente não. Ele redireciona a rota. Agora, o respeito que ela inspira em outros países só comprova que ela teria sido uma pessoa fácil de manipular. Vamos desacelerar o mecanismo, porque isto é uma coisa de beleza. Se o mundo

não gostasse de Harris, isso seria a prova de que as mulheres não conseguem impor respeito. Ponto para Lori. Mas, se o mundo gostou de Harris, bem, isso é a prova de que ela é muito fácil de manipular. Ponto para Lori. Qualquer um dos resultados, e observe que esses são os únicos dois resultados possíveis, é favorável a ela. Ela construiu uma argumentação sem nenhuma evidência de

falha. Todas as opções no diálogo convergem para o mesmo ponto, e não existe nenhum estado concebível do mundo, nenhum, que a posição dela reconheça como uma perda. Eis a questão: uma afirmação que se mostra verdadeira sob todas as condições possíveis abre mão da tarefa de descrever a realidade. A acusação se refere a um resgate ad hoc, um reparo improvisado cuja única função é salvar a conclusão em prol da infalsificabilidade, uma posição estruturada de forma que as evidências simplesmente não consigam alcançá-la. Ah, e quanto à contagem, esta é a segunda confirmação do MPC. Pense no

que uma pessoa que está avaliando evidências faz quando os dados chegam até ela. Eles atualizam, contestam os números, exigem uma fonte, fazem de tudo. Mas o que um bot faz com um script? Eles mudam a rota. A árvore possui um ramo para cada entrada, e nenhum ramo em lugar nenhum lê "ponto justo". E,

vale mencionar um segundo detalhe: você percebeu o que o resgate dela acabou de admitir? As pesquisas de opinião, tudo isso. O texto reconhece que o mundo teria acolhido Harris, mas simplesmente reclassifica esse acolhimento como desprezo. O respeito que Lori disse ser impossível de existir torna-se, de repente, a base para seu próximo argumento. Na medida do possível, existe uma questão que transcende posições como essa, e aqui está ela. O que teria que

ser verdade para que você desistisse da reclamação? Uma posição honesta tem uma resposta. A posição de Lori não. Tem um novo desvio, e nós já sabemos porquê, porque ela nos contou na revelação. Eu acredito que, como mulher cristã, os homens devem liderar. Devemos

ajudar. Os mandamentos não processam evidências. Eles repetem o que o pastor disse. Se ela não fosse tão submissa, eles teriam passado por cima dela sem nem perceber. E é exatamente por isso que ela tinha políticas significativamente melhores, um caráter melhor e teria sido uma presidente melhor para os Estados Unidos. Mas, no fim das contas,

mais uma vez, Lori, é hora de avaliarmos nossa perspicácia. A resposta de Dean à ideia de que ele era fraco é que teria tido melhores políticas, um caráter melhor e teria sido um presidente melhor. Tudo isso é quase certamente verdade. Mas nenhuma dessas opções corresponde à pergunta inicial. Essa é a briga entre Harris e Trump, algo que o próprio Dean está prestes a dizer.

Melhores políticas, melhor caráter, teria sido um presidente melhor para os Estados Unidos. Mas, no fim das contas, mais uma vez, Lori, o tema do debate não é se Harris era uma opção melhor para presidente do que Trump, porque mesmo se quisermos analisar mulheres e homens nesse nível macroscópico, avaliando uma mulher em comparação com um homem, mesmo que fosse verdade que Harris era uma palhaça e Trump era incrível, isso ainda não significaria que, de modo geral, os homens são melhores líderes do que as mulheres. E com a reancoragem, surge a melhor demonstração de lógica pura em toda a discussão. Dean concede-lhe tudo. Mesmo que Harris fosse mesmo uma palhaça e Trump fosse realmente incrível, e daí? A alegação geral permanece

exatamente onde começou, porque um único emparelhamento não pode resolver uma questão sobre duas populações. Uma mulher alta não faz com que as mulheres sejam o foco de toda a discussão, faz? Se a alegação for sobre gênero, então as evidências devem ser sobre a distribuição por gênero, taxas básicas, aquelas coisas chatas e de grande angular. E as lentes grande-angulares são exatamente o que nunca surge da perspectiva de Lori na discussão. Isso é mais uma generalização precipitada, um segundo em meros minutos. E desta vez, o artefato foi nomeado

e desativado antes mesmo que ela terminasse de carregá-lo. Sabe, antes de prosseguirmos, vamos dar uma olhada rápida no placar, certo? A definição exigida foi abandonada. Gostaria que você definisse o que é uma mulher. O cenário do apedrejamento é ficção.

Não posso mostrar meu cabelo, sob o risco de ser apedrejada. O argumento do respeito, admitido no momento em que ela culpou a recepção em vez da mulher, foi então resgatado como infalsificável. Eles teriam passado por cima dela sem o menor problema. E o próprio prompt, intocado. Mesmo que fosse verdade que Harris era uma palhaça e Trump era incrível, isso ainda não significaria que, de modo geral, os homens são melhores líderes do que as mulheres.

O último ponto que você mencionou foi sobre a TPM, e acho que você está indicando que as mulheres são, em média, mais emotivas do que os homens. 100%. Primeiro, fale sobre a técnica. A observação sobre o TPM já está bastante desatualizada. Badin guardou para usar mais tarde, e agora está pronto para devolvê-lo.

Ele transforma o improviso dela na afirmação que ele sempre fez. As mulheres são, em média, mais emotivas do que os homens , e então ele pede que ela assine antes de atacá-la. Corrija a reclamação, obtenha a assinatura do proprietário e, em seguida, argumente. A maior parte da confusão em debates surge quando essa etapa é ignorada. Dean nunca falta a isso. Sim

, 100%. Ela assina o contrato com o tolo. É como se você estivesse insinuando que as mulheres são, em média, mais emotivas do que os homens. Sim , 100%. Me diga por que os homens cometem 92% dos crimes violentos.

Explique-me por que eles têm maior probabilidade de se automutilar e cometer suicídio. Então você acha que a testosterona é o que torna os homens mais emotivos? Absolutamente. Certo, então você acabou de admitir a derrota no debate. Xeque-mate.

Querida, se eu estiver com TPM, vou tomar decisões diferentes das que tomaria se não estivesse. Lembrem-se, a regra dela, dela, dada livremente, há apenas alguns minutos, era que as oscilações de humor provocadas por hormônios desqualificam uma pessoa para a liderança. Então, Dean apresenta um exemplo de violência masculina e pede a ela que explique o padrão. Ela contesta isso? Explique-me por que eles têm maior probabilidade de se automutilar e cometer suicídio.

Não, ela não faz isso. Nem uma sílaba disso. Na verdade, ela mesma fornece o mecanismo . Testosterona, um hormônio que influencia o comportamento masculino. Portanto, segundo seus próprios cálculos, os homens possuem um hormônio que produz violência e autodestruição na escala citada por Dean, o que significa que a regra de desqualificação que ela propôs para a TPM agora se aplica à outra metade da espécie. E carregada

com munição consideravelmente mais pesada. Quer dizer, ondas de calor nunca apareceram em nenhuma estatística de homicídio. Ela estabeleceu o padrão, e foi a sua própria resposta que a levou ao fracasso. Certo, então você acabou de admitir a derrota no debate. E isso, como se costuma dizer, é o fim do jogo, set e partida. Muito bem jogado, Dean. Ele tem razão.

Sua alegação era comparativa. As mulheres são mais emotivas do que os homens. Bem, a raiva é uma emoção, uma emoção da qual os homens nunca foram acusados ​​de não possuírem. Portanto, se a testosterona está levando os homens à raiva, ao crime e ao desespero nas taxas atuais, então os homens são, no mínimo, totalmente competitivos nessa categoria. E o próprio padrão hormonal dela agora os desqualifica com mais rigor do que jamais desqualificou alguém por causa da TPM. Para que fique

registrado, essas taxas são verificadas aqui, mesmo quando os valores são favoráveis. 92% esquenta bastante . Na verdade, os homens representam cerca de 79% das prisões por crimes violentos nos Estados Unidos. Especificamente para homicídios, a taxa é de cerca de 88%, chegando perto de 90% em todo o mundo. Em relação ao suicídio, a taxa de mortalidade masculina é quase quatro vezes maior que a feminina. Assim, os

números de Dean estão um pouco acima da verdade, mas a assimetria que descrevem continua tão enorme quanto antes, razão pela qual a correção não prejudica em nada seu argumento . Certo, então você acabou de admitir a derrota no debate. Não, eu não concedi a derrota no debate. Cinco segundos depois de afirmar que as mulheres eram mais emotivas que os homens, ele disse que, sem dúvida, os homens são mais emotivos do que as mulheres. E isso é meio que uma cortina de fumaça, porque o que estou tentando dizer é que as mulheres são mais emotivas.

Ah, não, ela aponta falácias onde não existem, e sabe disso, daí suas hesitações. É como uma pista falsa . E isso é meio que uma pista falsa . Uma cortina de fumaça é uma distração irrelevante, que leva a conversa para um assunto que não tem relação com a alegação em discussão. A alegação de Laurie era de que as mulheres são mais emotivas do que os homens. Essa é uma

comparação, e os homens representam metade dela. As evidências sobre a emotividade masculina estão no cerne da afirmação que ela fez. Isso é um tanto quanto uma cortina de fumaça, porque o que estou tentando dizer é que as mulheres são mais emotivas. Eles simplesmente estão mais no tipo " posso mudar de ideia dependendo do meu humor". Agora você está incitando a raiva, está incitando a violência.

A estrutura agora está mudando de tamanho sob pressão, e essa contração tem um nome. Quando as mulheres se mostram mais emotivas a ponto de serem consideradas ineficazes para a presidência, isso significa algo enorme, inadequado para lidar com códigos nucleares, com os hormônios no comando. Mas agora que ela está encurralada, isso significa mudar de ideia dependendo do seu humor. Essa manobra é conhecida como mota e pátio, e recebeu esse nome por causa do design de castelos medievais. O pátio é a terra rica, extensa e indefensável onde você realmente quer morar. Aqui, a questão é que as

mulheres são muito emotivas para liderar. O motte é a fortaleza de pedra apertada para onde você corre quando os invasores chegam. Aqui, o humor às vezes influencia as decisões. A afirmação é tão modesta que se aplica a todos que já respiraram e não ameaça as perspectivas de carreira de ninguém. Posso mudar de ideia dependendo do meu humor.

No pátio, você recua para o monte. E aqui está a marca registrada da manobra. No momento em que a pressão diminui, a reivindicação se infla novamente e volta a se dissipar . Não se enganem, Lori terá saído do estúdio do Jubilee ainda acreditando que as mulheres são muito emotivas para o Salão Oval. O monte fortificado serve de abrigo durante o período do cerco. O

lar é o pátio. Ah, e também está rolando uma movimentação discreta de limites. Você percebeu? A raiva e a violência estão sendo retiradas da categoria de "momentos emocionais em meio a uma discussão". Agora, você está trazendo raiva, você está trazendo violência, você está...

Mas por que especificamente essas duas coisas? Porque são as emoções que dominam os homens. É por isso . A categoria está sendo reformulada para conter apenas as emoções que são consideradas negativas para as mulheres. A tristeza está na moda, a fúria está fora. Lágrimas estão na moda

, homicídio está fora de moda. O que levanta uma questão tão óbvia que Dean está prestes a fazê-la sem rodeios. Posso mudar de ideia dependendo do meu humor. Agora, você está trazendo raiva, você está trazendo violência, você está trazendo... A

raiva é uma emoção? Sim, mas em uma medida diferente. Aqui, Dean utiliza o método socrático, a ferramenta mais antiga e ainda a mais eficaz. Em vez de dizer ao seu oponente o que há de errado com a posição dele, você faz perguntas que o permitam descobrir o problema. Ou, neste caso, confesse. Uma afirmação de Dean que ela

poderia refutar, mas sua própria resposta, "Sim", com a qual ela teria que conviver. Sim, mas em uma medida diferente. E isso é uma argumentação especial. A raiva é uma emoção. Ela admite a categoria, mas não a ponto de estar errada. Em que medida? Não especificado.

Medido como? Ninguém sabe. A isenção não tem conteúdo além dos requisitos de sobrevivência da conclusão. A regra se aplica em todos os lugares, exceto onde for contrária à posição dela. Sim, mas em uma medida diferente. E,

sinceramente, se você tem um homem que é violento, que age fora de seu caráter, eu não o quero liderando o país. Sim, foi por isso que você votou em " Ah, sim, você quer entrar nesse assunto?" Sei que esse é outro problema, mas terei prazer em abordá-lo. Ele nunca foi acusado. Nunca acusado de estar certo. Laurie propõe um novo

padrão. Um homem com comportamento violento está desqualificado para liderar o país ou qualquer outra coisa. Um escopo padrão, perfeitamente respeitável. OK. É também uma estratégia direcionada diretamente à sua própria votação.

E a defesa que ela apresenta acaba sendo a frase mais verificável proferida naquele palco. Ele nunca foi acusado. Nunca acusada de " Sim, ela está errada". E. Jean Carroll acusou publicamente Trump em 2019. Em maio de

2023, um júri civil federal o considerou culpado de abuso e concedeu-lhe uma indenização de 5 milhões de dólares. O juiz responsável pelo caso escreveu posteriormente que a decisão do júri equivalia ao que a maioria das pessoas geralmente entende pela palavra. Um segundo júri estimou a indenização por difamação em 83,3 milhões. Além de Carroll, temos registros de mais de duas dúzias de mulheres ao longo de décadas. Independentemente da conclusão a que se chegue sobre qualquer alegação isolada, o acusado jamais falha no nível mais básico possível. As

acusações são o único elemento de todo esse assunto que ninguém contesta. E para finalizar, essa é a terceira confirmação de NPC . A consulta é executada, o registro está em todo lugar, e o banco de dados dela não retorna nada. Agora, quanto ao seu padrão de liderança de caráter violento que a desqualifica, ponto final, quanto tempo durou ? Exatamente um alvo antes do início das isenções.

Nunca acusado de " Ok, temos que... temos que fazer uma pausa aí." Você foi eliminado(a) na votação. Você pode retornar ao

seu lugar. para te ver. Que bom te ver, Lori. E assim termina a missão. Adeus, viajante.

Receio que sua jornada termine aqui, viajante. Então, o que acabamos de assistir? Porque uma coisa é certa, não foi um debate. Um debate é o choque entre duas posições , cada uma capaz de prejudicar a outra. O que aconteceu aqui foi um homem conversando com uma mulher que era, na prática, uma parede intransponível.

Posso afirmar com total confiança tudo o que Dean disse a Lori. Se um adversário diferente tivesse se sentado naquela cadeira e dito coisas completamente diferentes, as falas de Lori teriam saído praticamente palavra por palavra. É isso que um bot é. A outra pessoa é opcional. Gostaria que você definisse o que é uma mulher.

O que significa que a forma de debater com um NPC era sempre uma pergunta capciosa. Você não pode. Não há ninguém em casa para debater. O que você pode fazer, e o que Dean realmente fez, é encenar uma exposição. Cada pergunta que ele fazia, cada vez que ele mencionava o fato de que a resposta dela não seguia a dele, cada vez que ele se desviava do caminho dela e conduzia a conversa de volta para a sua própria pergunta, nada disso a faria mudar de ideia. Era

para todos os outros que estavam assistindo. Ele não estava tentando mudar a opinião de Lori. Ele foi nos guiando pela árvore de diálogos dela, nó por nó, até que todo o mapa estivesse visível. Os desvios, as reivindicações reduzidas, o ramo marcado como PMS e, bem na raiz de tudo, a única linha da qual toda a árvore cresce. Eu acredito que, como mulher cristã, os homens devem liderar. Devemos

ajudar. Essa é a verdadeira lição. Se você quer evitar dores de cabeça, vá direto à raiz do problema e verifique. Pergunte diretamente ao seu interlocutor: isso é negociável para você? Existe algo, absolutamente algo, que faria você mudar de ideia? Porque se a resposta honesta for

não, então eles acabaram de lhe dizer o que são, e você pode parar de fingir que há um debate a ser feito. É preciso encontrar as pessoas onde a crença realmente existe, e muitas vezes não é onde elas dizem que existe. Eles dirão que a posição deles sobre, digamos, o aborto, vem da ciência do desenvolvimento fetal. Não. Vem do púlpito.

Eles vão te dizer que a visão deles sobre gênero vem da biologia. Não. Isso decorre da política deles. Encontre-os onde eles estão e, então, decida se vale a pena ter essa conversa. Porque um NPC pode sobreviver a qualquer argumento que você apresente. O que ela não pode suportar é ser

vista. Que diabos? Gíria. Morto. Gostaria que você definisse o que é uma mulher.

Fracasso total. De qualquer forma, como sempre, muito obrigado por assistirem, e um agradecimento especial a todos que apoiam o canal, incluindo o patrocinador de hoje, Private Internet Access.