---
video_title: "Certification Questions | LIVE AMA | Summer of CCNA"
video_id: W-uDWefB-6c
channel_name: "NetworkChuck"
channel_id: UC9x0AN7BWHpCDHSm9NiJFJQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W-uDWefB-6c
video_date: 2026-06-04T22:51:50+00:00
video_description: |
  Join us for our 90 minute Sumer of CCNA session, today at 5PM ET!
  
  If you haven't signed up for the Summer of CCNA, please visit this page here and let's get started! https://academy.networkchuck.com/course/premium-summer-of-ccna
---
Aquecer. Ei, Heat.

Ei,

ei, ei. Aquecer. Aquecer. Calor N.

Aquecer. CalorN.

Aquecer.N.

Ok. E aí, o que está rolando no YouTube, LinkedIn, Twitch e no universo do Twitter? Como vocês estão hoje? Bem-vindos ao nosso check-in diário. Bem, esta é uma das nossas transmissões ao vivo quinzenais, que fazemos todos os meses durante o nosso programa de verão de CCNA, e todos são bem-vindos a participar. Se você não tem certeza de quem eu sou, é

porque isso está sendo transmitido para o canal do Chuck no YouTube. Meu nome é Zach e trabalho para a Network Chuck Academy. Estou aqui para apresentar o evento hoje. Se você está procurando por Chuck, ele deve se juntar a nós daqui a pouco . E se você está procurando o resumo diário de hoje, você está no lugar certo. Você é você, você conseguiu chegar até

aqui e estamos prontos para começar. Geralmente, começamos essas transmissões com cerca de 10 minutos de antecedência. Então, fazemos um acompanhamento diário todos os dias durante o verão do programa CCNA. Se você não tem certeza do que é o programa CCNA de verão, vá conferir . Estamos aprendendo muito sobre redes Cisco neste momento. Nós

começamos os trabalhos de laboratório há apenas algumas semanas . Portanto, os alunos estão se dedicando bastante aos laboratórios, se envolvendo ativamente , o que é realmente empolgante. E se você estiver interessado em fazer parte disso, venha nos conhecer. Se vocês tiverem dúvidas, terei o maior prazer em respondê-las [risos] e estarei verificando o chat. Mas , para que todos saibam, vocês não estão perdendo nada por enquanto.

Só queremos dar início a isso para que todos possam fazer login e se preparar para as atividades de hoje, o que me deixa muito animado, pois estamos falando de certificações, algo com que estou muito familiarizado, e sei que Chuck e Jeremy também estão. Hoje temos um convidado especial conosco , Eric Pope. Na verdade, foi o Eric quem ajudou a construir grande parte dos nossos laboratórios, o que é realmente incrível. Ele é um cara muito legal, superinteligente também. E ele acabou de fazer a prova CCNA esta semana, então ele vai nos ajudar a ter uma perspectiva muito boa sobre o estado atual do exame, o que é muito legal.

Olá a todos no chat. Hum, de onde estão todos os espectadores ao redor do mundo? Infelizmente, não estamos exclusivamente no Discord. Adoro fazer essa pergunta no Discord porque todo mundo pode postar seu GIF favorito no chat, mas infelizmente em plataformas como o YouTube e o LinkedIn, isso não é possível. Então, de onde todos estão ligando hoje?

Estou ligando de Illinois. Então, a duas horas de Chicago, no meio do nada. E, mais uma vez, provavelmente repetirei esse lembrete algumas vezes se você acabou de chegar . Começamos as transmissões alguns minutos mais cedo para que vocês possam entrar e se preparar, mas em cerca de cinco minutos, Jeremy e Chuck se juntarão a nós e falaremos sobre certificações hoje, que, para mim, é um assunto muito interessante . Chicago, Illinois. Isso mesmo.

Represente Chicago. Adoraria ver isso. Mystic Silver Moon, você está dizendo que tirar sua certificação CCNA foi a coisa mais caótica e emocionante que você já fez. Adoro ouvir isso. Boa sorte em seus empreendimentos.

Uh, codeism, você está configurando uma rede de confiança zero para seu laboratório doméstico a partir do Forina. Parece divertido. Sim, temos pessoas do mundo todo. Reino Unido, Arábia Saudita, Bélgica, Nigéria e Canadá. Eu amo isso.

Gana. Nossa! Não, eu não sou o Chuck. Se você está entrando, olá a todos. Meu nome é Zach Hill e trabalho para a Network Chuck Academy, onde ajudo a apresentar essas transmissões ao vivo diárias que fazemos.

Eu também já fiz muitas outras coisas , mas vocês não estão aqui por minha causa. Eu sei, mas estou aqui para te ajudar. Esse é o meu trabalho. É isso que eu faço na Network Chuck Chuck Academy: ajudar o máximo de pessoas possível a aprender algo novo, e esse é o meu propósito. Esse é o meu propósito na vida. Então, é emocionante para mim estar aqui

com o Network Chuck, a academia Jeremy, é claro, e toda a equipe. É realmente ótimo. Estou muito animada. Chuck deve se juntar a nós a qualquer minuto. Acredito que ele ainda esteja em Las Vegas para o Cisco Live.

Tem alguém no chat que participou do Cisco Live? Nossa, vocês ainda estão me dizendo de onde estão ligando. Vocês estão todos muito desorganizados. Eu amo isso. Você gosta do meu propósito. Eu

também gosto do propósito de mim. Meu objetivo é ajudar as pessoas, principalmente no que diz respeito a isso. Então, as duas coisas se encaixam muito bem, porque meu propósito é ajudar as pessoas e minha paixão é a tecnologia da informação, e eu consigo unir essas duas coisas, o que é a melhor experiência para mim, porque tenho o melhor dos dois mundos. Aqui está Jeremy. Vou chamar o Jeremy. Como

vai o senhor hoje? Ops , seu microfone está silenciado. Não estou te ouvindo. Será que sou eu? Poderia ser eu. Poderia muito bem

ser eu. Vou verificar novamente. Não.

Quem está clicando nos botões? Eu consigo ouvir o áudio da transmissão, mas não consigo ouvir você, Jeremy. Ele quebrou. Essa é mais uma razão pela qual você também deve tentar começar essas coisas um pouco mais cedo. Ah, o Eric está aqui também.

Olá, Eric. Ah, olá. Eu peguei o Eric. Jeremy, agora eu consigo te ouvir. Sim, melhor.

Sim, meu navegador inteiro congelou. Era como se eu não respondesse. Você gostaria? Eu fiquei tipo, o quê? Então, quantas abas você tem abertas agora, Jeremy?

Não sei. Bem, você ainda consegue me ouvir? Simplesmente parou de responder novamente. Então, agora é isso. Acho que vou ter que sair e voltar depois. É por isso que começamos um

pouco mais cedo. É exatamente por isso. Sim. Vá em frente. Tudo bem. Legal. Deixa eu sair daqui e

reiniciar o Chrome. Sem problemas. Até já. Então, se você vai se juntar a nós, nós começamos um pouco mais cedo para podermos garantir que tudo esteja funcionando corretamente. Então, se você está aqui conosco, não está perdendo nada por enquanto.

Hoje, estamos aqui com Eric Pope. Eu mencionei isso antes. Eric fez a certificação CCNA esta semana. Então, ele vai falar um pouco sobre a experiência dele lá. Hum, o que vai ser super emocionante quando chegarmos a esse ponto. Mas, uh, obrigado

por se juntar a nós, Eric. Agradecemos muito . Sim, sem problema. Sim, estou no aeroporto voltando para casa depois do Cisco Live na ensolarada e quente Las Vegas. Sim, claro. Ali está o

Jeremy. Como você está agora? Agora me sinto melhor. Não tinha nada a ver com isso. Era como se eu estivesse dentro. Então, o Chrome simplesmente precisava

ser desinstalado. Sabe, às vezes é preciso isso. O Chrome pode ser instável. Eric, que bom te ver. Obrigado por disponibilizar seu tempo. Sei que provavelmente

não foi fácil chegar ao aeroporto e encontrar um lugar tranquilo lá, para conseguir chegar . Como foi o Cisco Live deste ano? Foi bom. Eu sempre gosto do Cisco Live. É tipo um grupo de colegas de trabalho que vai lá para passar um tempo juntos, ver todos os diferentes fornecedores e participar de algumas boas sessões de discussão. Participei de uma

boa sessão de resolução de problemas. Sim, foi divertido. Muito legal, mas não tão legal quanto no ano passado. Sim, você não está aqui. [risos] Sim. Não, no ano passado foi divertido.

Hum, eu e o Chuck fomos ao Cisco Live e ele trouxe toda a equipe dele, e acabamos indo jantar. Eric se juntou a nós. Foi isso, foi aquilo que foi legal. Pensando bem, uma das minhas partes favoritas de toda a viagem foi ficar jantando e conversando com todo mundo. Foi um ótimo momento de conexão.

Acredito que Chuck deveria se juntar a nós. Ele nos deu um sinal de positivo, mas, hum, acho que não. Não, deixe-me... Então, deixe-me te contar

a realidade do Cisco Live, por um preço acessível. Ah, porque eu passei por isso da última vez que estive lá. Quando você chega ao Cisco Live, tipo, ele está na meca da " Chuckness", né? Assim como quando você caminha por aí . Quando fui no ano passado, foi engraçado porque fazia muito tempo que eu não ia ao Cisco Live. Ano passado foi

a primeira vez e, no minuto em que apareci, as pessoas começaram a dizer "Jeremy Char" e, então, você acaba sendo convidado para um monte de eventos. Garanto que Chuck, com as melhores intenções, disse "Eu estarei lá" e, em algum lugar, havia uma multidão ao redor dele perguntando "Você pode autografar meu livro?". É assim que a Cisco funciona, com certeza. Bom, podemos começar. Sejam

todos bem-vindos a um dos nossos encontros de 90 minutos para o verão do CCNA. Fazemos isso duas vezes por mês. Então, duas vezes por mês fazemos um show ao vivo aberto a todos no mundo inteiro. Então, se vocês quiserem participar, fazer perguntas ou simplesmente saber mais sobre o programa . Essas são definitivamente ótimas oportunidades para vocês virem conferir . Se você ainda não se inscreveu

no programa CCNA de verão, ainda pode fazê-lo. Você terá acesso a todos os laboratórios premium que temos lá e poderá acompanhar tudo conosco. Gostaria de agradecer imensamente ao Eric por ajudar a montar esses laboratórios, que são fenomenais. Gostaria também de agradecer à Skillbit, pois eles estão nos ajudando a hospedar muitos desses laboratórios e têm sido fenomenais. Então, mais uma vez, agradecemos à Skillbit por nos ajudar . Deixe-me garantir que eu consiga um link para

eles no chat.com. Pronto. Um recurso fantástico para vocês também. Mas é isso aí, se vocês ainda não entraram no Discord, por favor, não deixem de entrar, porque é lá que tentamos manter toda a comunicação e onde temos um ótimo senso de comunidade, podendo nos reunir e nos ajudar mutuamente.

E eu gostaria de agradecer imensamente a todos os membros do Discord, especialmente aos nossos moderadores, porque vocês têm sido fenomenais e têm ajudado a apoiar todos os nossos alunos do curso CCNA de verão e até mesmo os próprios alunos. Gostaria também de parabenizar todos vocês, pois têm se ajudado muito uns aos outros, e adoro ver isso. Sabe, para alguém que adora ajudar as pessoas, ver outras pessoas ajudando é sempre algo incrível. Vocês estão fazendo um ótimo trabalho e eu não consigo expressar o quanto, o quanto, o quanto apreciamos isso. Portanto, agradeço a todos por fazerem parte do programa. Hoje vamos

falar sobre certificações, e com certeza daremos bastante destaque à certificação CCNA. Hum, e já temos algumas perguntas na fila. Mas Eric está aqui para compartilhar sua experiência com isso. Bem, sim, se você tiver dúvidas, pode enviá-las pelo chat. Veremos se conseguimos contatá-los quando for possível. Mas

vou passar a palavra para o Jeremy porque sei que ele está ansioso para começar. Então, vá em frente. Ótimo. Hum, e eu também, porque cada vez que fazemos isso, fica melhor. Vou experimentar isso agora mesmo. Vou

clicar em mostrar. Você entendeu, [risos] Zach. Funciona. Então, então, então, nós migramos do Discord para o YouTube para muitos dos nossos chats, e isso nos permite alcançar muito mais pessoas. No Discord, estávamos bombando. Havia

tanta gente lá dentro que as transmissões de vídeo ficavam caindo e tudo mais, então levou um tempinho. Bem, então, agora estamos aqui. Hum, e, ah, e sim, tipo, eu estou olhando para as pequenas perguntas aqui. Eles falam sobre as mudanças que estão previstas para o curso CCNA . Sim, nós vamos. Hum, e,

eh, alguns dos conselhos ali. Hum, mas deixe-me também, uh, garantir que eu mencione por que Eric está aqui? Bem, nós sempre levamos o Eric conosco para algumas das sessões principais, mas estávamos conversando no início desta semana. Eric está no Cisco Live e, pelo valor da inscrição, eles dizem que você ganha um exame de certificação gratuito, e Eric disse: " Vou me recertificar em CCNA". Então ele fez isso. Sim. Verdadeiro. Segunda-feira. Sim

. Segunda-feira. Legal. Então eu pensei, bem, aí está . Obtivemos experiência recente com a versão atual da certificação CCNA.

E sim, nem vou entrar no mérito daquela baboseira de confidencialidade. Vocês sabem disso, né? Eric não vai dizer algo como: "Então, quando você vir isso, a resposta é B." Hum, mas ele vai te dar uma ideia do que se trata. Bem, eu quero começar dizendo que vamos mostrar exatamente o que cai na prova CCNA. Hum, e vou fazer isso agora mesmo

. Ah, e você também pode descobrir exatamente o que cai na prova CCNA, basta ir ao Google e digitar "objetivos da prova CCNA" . Ah, e o primeiro... Ah,

foi o primeiro link. Agora, tudo mudou. Estava ali mesmo. O primeiro link ali deve levar para, se conseguirmos passar por todos os... presumo que todos esses sejam os

links patrocinados. Blá blá blá blá. Para onde foi? O Google deixou de ser um Google ultimamente. Acho que o que está acontecendo é que a IA deles está, tipo, consumindo os resultados patrocinados. Então, espere um pouco

. Quando me deparei com isso, estava bem ali. Experimente tópicos de exame. Vamos tentar resolver esses tópicos de exame. É engraçado. Literalmente, pouco antes

disso, eu pensei: vamos fazer isso. Mas quando saí do meu navegador, perdi todos os links que estavam ali. Então, tópicos para a prova. Aliás, Eric, você tem isso no seu? Hum, você pode puxar para cima? Não sei por que,

acho que a Cisco está tipo, ou Cisco, uh uh, o Google está tipo, ele está fazendo uma transmissão ao vivo agora. Vamos dar uma ducha nele. Então, então, é isso aí . Vou encerrar por aqui. Vou escolher esse cara porque sei que consigo me orientar a partir daqui. Isso está escrito diretamente no

site da Cisco. Temos tópicos para análise do exame CCNA. Clique ali e pronto , você será direcionado para cá. Pronto . Aterrissei no lugar certo. Então,

diz o último. Então, isso é notícia. A última data para testar a versão atual é 2 de fevereiro de 2027. Vamos começar por aí, respondendo apenas às perguntas...

Imediatamente, todos perguntam: "Ok, devo escolher a versão antiga ou a nova?" Bem, vou te dizer sucintamente: pegue a versão antiga. Baixe a versão agora mesmo. Bem , primeiro, porque estamos em meados de junho e ainda faltam quase meio ano para a nova versão estar disponível. E imediatamente você pensa: "Ah, vou esperar pela nova versão." Você estaciona sua motivação bem aí

. Mas a segunda coisa é que não existe um " Eric", se você olhar para o seu CCN, seu histórico, não há ninguém que veja se o Eric era um CCNA, sabe, 0,5 ou 1,0, ou se ele era um CCNA ou não era. OK. Então, vá em frente e busque isso. É quase garantido que a nova versão será mais difícil. Hum, eles

sempre aumentam, é isso. Então, vou parar por aqui. Escolha a versão antiga. A nova versão... eles

anunciaram isso há algumas semanas e... aqui está. Logo abaixo estão os detalhes do exame. São 300 dólares

por tentativa. [risos] Ah, tem um monte de coisas que eu queria falar sobre isso , mas não vou. Hum, 120 minutos é o tempo que você tem para fazer isso. O resultado (aprovado ou reprovado) estará disponível online em até 24 horas. Não, sabe, bem nessa hora, quando você termina a prova, tem aquele momento em que você pensa: "Tem certeza de que quer encerrar a prova?" [bufa]

Sim. E calcula, calcula, calcula, e bum! E Eric, deixe-me perguntar uma coisa, eu imagino que ainda funcione da mesma maneira. Sim . Então você aperta o botão e uma impressora começa a imprimir no canto. Você se

levanta, caminha até eles, eles lhe entregam o passe e dizem parabéns ou boa sorte na próxima vez. [risos] Sim. E seu estômago, como você vai sentir, nós vamos abordar o impacto emocional daqui a pouco. Hum, mas bem aqui, é aqui que você expande. Se você está pensando: "Ok, o que eu preciso saber?" Hum,

1.0 fundamentos de redes, explique o papel e a função dos componentes de rede. Se você puder explicar o papel e a função de uma verificação de roteador, estará preparado. Você pode explicar o papel e a função de um switch de camada dois e de camada três ? Aliás, é engraçado, na transmissão ao vivo de ontem, enquanto estávamos fazendo isso, acabamos acidentalmente nos deparando com a comutação de camada três. Pronto. A

transmissão ao vivo de ontem literalmente cumpriu esse objetivo do exame sem dificuldades. O que faz um switch de camada 2? E o que faz o interruptor de camada três? Chegamos até a abordar SVI, interfaces virtuais de switch e tudo mais. É isso aí. Então,

você vai descendo, descendo e descendo. Quer dizer, para aqueles de vocês que estão participando do curso CCNA durante o verão e acompanhando o ritmo , garanto que vocês já estão pesquisando. Você pensa: "Ah, eu sei o que é a tabela de endereços MAC, a tabela CAM. Eu sei o que é MAC, tipo, Eric, quando você está estudando para a prova." Bem, eu sei, eu sei que você provavelmente entrou, você provavelmente entrou, meu palpite é que você entrou espontaneamente sem saber nada sobre o exame CCNA na segunda-feira. Sim,

praticamente isso. Bem, para contextualizar um pouco. Eu obtive minha certificação CCNA há mais de 15 anos, se não me engano. Depois disso, renovei o contrato uma vez, deixei expirar e foi por isso que voltei desta vez. Eu pensei: "Ah, expirou.

Vamos renovar." E foi por isso que aceitei desta vez. Mas, de vez em quando, eu ajudava alguns colegas de trabalho a estudar , mas na verdade eu não estava estudando por conta própria. Então eu estava me arrumando, mas sim, acabei entrando numa fila. Sim. Então, se você estivesse estudando... o

que o Eric não fez, e isso porque o Eric tem muita experiência prática e eu sei que ele conseguiria fazer isso sem nenhum conhecimento prévio. Hum, eu não vou te perguntar se você passou agora, mas na verdade vou te perguntar mais tarde. [bufa] Hum, você passou? Eu fiz. OK. [risos]

Eu só acho que podemos arruinar a credibilidade de toda essa transmissão agora, mas eu preciso saber. Portanto, Eric agora possui a recertificação CCNA. E há uma grande diferença entre saber a matéria e ser capaz de passar no exame. É assim mesmo, simplesmente é. Então, quando estou estudando para uma prova e preciso me preparar, eu literalmente imprimo esse material, expando cada um desses itens e, hoje em dia, copio e colo em algum lugar, ou simplesmente uso o Illustrator e coloco em uma lista de verificação, sabe, com pequenas caixas ao lado. Conforme me

sinto mais confortável, uso três tipos de verificação. Bem, ou eu não verifico, o que significa que vou improvisar nessa. Então, então, então, deixe-me fazer uma pausa aqui. Enquanto você se prepara, você não vai conseguir, a menos que você pense " Eu nem preciso desse exame". Estou no Cisco Live. Vou aceitar só

porque estou aqui. Você não vai saber tudo de imediato na hora da prova. Eu sempre olho e penso: "Ok, se estiver em branco, significa que simplesmente fiquei sem tempo e nem vou estudar, por exemplo, o código do protocolo de roteamento." Eu nem sei o que é isso. Código do protocolo de roteamento. Hum, mas... bem, estou

supondo que seja comunicação, ou como configurar protocolos de roteamento, mas eu não gostaria... eu ficaria tipo, ah, eu não sei o que é código de protocolo de roteamento. Uh uh, máscara de rede, próxima parada. Então, novamente no

mundo da IA, eu pegaria tudo isso, colaria na IA e perguntaria: o que é um código de protocolo de roteamento? Eric, eu só vou te perguntar porque isso me pegaria de surpresa. Tipo, eu nunca nem...

Provavelmente foi alguém sem conhecimento técnico que escreveu o resumo disso, é o que eu acho. Pode haver um erro de digitação ali. Quem sabe? Eles têm feito atualizações recentemente, então quem sabe? Sim, pode ser. Então, no entanto, a ausência de um

cheque não significa que eu não o tenha feito. Um visto significa que eu sei como configurá-lo. Um sinal de mais significa que sei como configurá- lo e solucionar problemas. O nível máximo de competência é não apenas saber como configurar o equipamento, mas também saber como solucionar problemas quando ele apresentar defeitos. Uma coisa é memorizar comandos e dizer: "É isso aí". Mas o que acontece

quando o vizinho OPF não se forma corretamente? Saiba como resolver isso . Esse é o cheque plus. E é aí que você... Então, eu vou olhar e pensar

: "Ok, conforme vou analisando, estudando cada um deles, meu objetivo principal é obter o máximo de aprovações iniciais possível." Eric, quando você estuda para uma prova, você usa algum método específico? Tem alguma abordagem especial que você pensa: "É assim que se faz"? Então, com certeza, eu anoto tudo. Hum, eu trabalho muito em laboratório. Quer dizer, é isso mesmo. Acho que

ter experiência prática realmente ajuda a entender as coisas. Então, conforme você vai estudando o material, você pensa: "Será que eu consigo fazer isso?" E a melhor maneira de descobrir se você conseguiria fazer isso é testando em laboratório. Então, definitivamente há coisas que você terá que memorizar. Bem, é mais fácil memorizar algo se você tiver contexto, e à medida que você adquire essa experiência, você consegue reter muito mais informações sobre o assunto.

Sim, com certeza. E eu vou acenar para o cara. Eu [risos] acabei de ver esse comentário. Eu pensei: "Tem um cara atrás de você, Eric, que de vez em quando se vira." É tipo [risos] o que está acontecendo lá atrás . É como se estivéssemos vivendo o verão da

CCNA agora. Então, meus parabéns ao cara atrás de você, Eric. Então, deixe-me agora ir para... Ok. Como faço para me

cadastrar? Todos os exames são feitos através do uh uh view. Ah, posso mencionar mais uma coisa sobre os temas do exame? Você mencionou os diferentes níveis e tudo mais, mas preste atenção à terminologia usada, seja " descrever", "interpretar", "publicar", "configurar", esses termos são realmente importantes e indicam a profundidade do seu estudo. Não sei duas coisas. Tem

gente que nem sabe que essa lista existe, pega um livro, lê um livro e acha que é assim que precisa estudar para a CCNA. Se você não estiver acompanhando os tópicos da prova, vai perder muito tempo. Bem, quando digo perda de tempo, quero dizer que você não está se certificando de que está estudando todos os assuntos e que sabe o que vai cair na prova. Não é perda de tempo, no sentido de que você vai aprender coisas, vai ficar mais confiante, mas se quiser estar mais bem preparado para a prova, conheça os tópicos da prova. E então, saiba quais os níveis de profundidade que você deve abordar em cada assunto. Hum,

e saiba qual outra parte é a avaliação, ou as porcentagens, os pesos. Existem percentagens diferentes de 10% e 15% . Essa é a quantidade de conteúdo que cabe na prova, dividido por esses tópicos. Então, como você disse, se você está estudando e quer administrar melhor seu tempo, você pensa: "Eu conheço muito bem este lugar e ele representa uma grande parte disso." Certo, eu poderia gastar com essa outra peça. Ah, esta é uma pequena seção e

eu não a conheço muito bem. Bem, quanto esforço estou disposto a investir nisso? Assim, isso ajudará você a avaliar quais áreas estudar para obter o máximo retorno do seu investimento. Sim . Absolutamente. E isso também

remonta, e fico muito feliz que você tenha mencionado, à abordagem de verificação e revisão, além de outras coisas . Se eu estiver aqui em Serviços IP e estiver com muita dificuldade para configurar e verificar o cliente e o servidor DHCP, vou olhar e pensar: "Ok, isso representa apenas 10% da prova e está dividido entre 10 tópicos diferentes." Então, existe tipo 1% de chance de que essa realmente me pegue de jeito . Então, sabe, escolher com sabedoria, né? Então, obrigada por ter apontado isso. Bem,

voltaremos a isso daqui a pouco. Bem, eu sei que algumas pessoas fazem isso apenas por diversão, mas não, isso não é pré-gravado. Ah, Teddy suicida. Ah, sim, você fez a ligação, mas eu só vi agora. E onde está Chuck? Outra pessoa perguntou. Hum, o Chuck

provavelmente está em um avião. Ele estava no Cisco Live com o Eric. Você chegou a encontrar o Chuck e passar um tempo com ele? Eu não convivia muito com ele. Apertamos as mãos, nos abraçamos, dissemos olá e, bem, eu esbarrei nele. Eu vi que ele tinha

um pequeno painel que ele liderava. Eu fui a esse lugar. Foi bom. Sim. Está movimentado.

Isso é. Há milhares de pessoas lá. Isso é. É uma loucura. Então, vamos direto ao ponto e abordar esta questão aqui. O que é Vue? Uh, Vue

é o provedor de testes que... Oh, o que há de errado com o Google? O Google está tipo, "Vou embora daqui". A inteligência artificial

tomou o nosso lugar aqui no Google. Deixa eu só experimentar essa vista. Uh Pearson. É a Pearson. Sim, visão da Pearson. Pronto. Vamos logo

ao ponto... Pronto. Isto é...

isto é Vue. Então, vou clicar em quê. Então, este é o provedor de testes. A Cisco não administra o exame. O Vue faz isso. E a Pearson View oferece o exame para

praticamente todos os principais setores do mundo. Se você der uma olhada, verá que todos esses são testes que você pode fazer através do Pearson View. Se eu procurar por Cisco, lá está a Cisco Systems. Clique naquele ícone e você será redirecionado para uma página de login SSO. Ah, e ali está o endereço de e-mail do Jeremy. Espere. Deixa eu...

deixa eu fazer login em outro monitor rapidinho. E você também poderia aumentar o tamanho da sua fonte, por favor? Uhum. Eu vou. Obrigado, Zach.

Verificar. E aqui de novo. Então, às vezes, para meu próprio prejuízo, não ensaio nada com antecedência. Então, se você vir algo como, " Ah, olha só, ali está o endereço residencial do Jeremy." Olha só . Então, vou dizer isso agora mesmo

. Por favor. Então, uma coisa que vocês nunca encontrarão são fotos da minha esposa, dos meus filhos ou qualquer coisa do tipo porque, minha pobre esposa ficou traumatizada. Hum, nós, nós, hum, muitas pessoas apareceram na nossa porta e disseram: "Ei, eu simplesmente apareci por aqui." E eu fiquei tão, tão, uh, então ela disse tipo, "É isso aí." E isso foi há décadas, sabe,

mas ao mesmo tempo, por favor, sejam gentis. Então, eu vou... Este é o painel de controle, onde você faz login e agenda seu exame. E, em caso de aprovação ou reprovação, é aqui que

seu histórico de testes será armazenado. Vou colocar... deixa eu só clicar em exames. Ah, aí está. Se você

quer saber quantos exames Jeremy já fez, são alguns. Então, se você quiser voltar no tempo e perguntar quando foi o primeiro teste do Jeremy? Quando ele obteve a certificação CCNA pela primeira vez ? Lá estava. Olá, estou quase completando 26 anos de certificação CCNA, mas é aqui que você poderá ver o texto maior. O quê?

O que é isso? Ah, aumente o tamanho da letra. Obrigado. Obrigado. Obrigado. E

aí? Perfeito. Bom. Obrigado. Zach, você pode ficar com a gente porque eu garanto que vou fazer... estou alternando

entre todos os tipos de transmissões [risos] e coisas assim. mil coisas. Hum, então, então, hum, você pode, uh, então quando você pegar isso agora, agora eu vou te mostrar. Serei completamente honesto. Quando você vê, uh, o ano 2000, este é, este é Jeremy com 22 anos, 23 anos, uh, fazendo este exame. As pessoas olham e

dizem: "Nossa, você deve ser uma pessoa brilhante." É tipo, passa, passa. Lembre-se, isso foi muito antes de existirem simulações. Muito antes disso, vamos falar sobre isso, mas você é o único que tem acesso a isso, certo? Tipo, quando eu mudei, por volta de 2000/2001, eu estava fazendo a prova escrita do CCIE, certo? E passei, passei.

Mas aí você começa a ver que as coisas começaram a ficar mais difíceis. Perceba que passamos de algumas provas para a solução de problemas de telefonia IP, certo? Ok, um pouco mais de prática ali. Falhar. E conforme você avança na minha transcrição, ela começa a ficar confusa. OK. Falhar. Falhar.

E posso garantir que você se lembrará de cada uma delas. Tipo, eu posso dizer , ok, 2005, sabe, 21 anos atrás. Sim, eu me lembro daquele dia. Foi um dia ruim. Hum, mas você é o único que tem acesso a isso. Se você precisar de

um milhão de tentativas para obter a certificação, isso não é problema nenhum. Hum, ninguém vê isso, exceto você. No fim das contas, tudo o que eles veem é a certificação CCNA. E acho que mencionei pelo menos cinco coisas diferentes que poderíamos discutir. Bem, enquanto eu analisava um pouco dessa transcrição. Hum, e lembre-se também que

eu vou dizer o seguinte. você é. Vocês, as pessoas, olham para uma transcrição como essa e pensam: "Meu Deus!" Tipo, perceber que essa foi uma fase da minha vida em que eu era pago para obter certificações em várias áreas. Naquela época, Cisco, Microsoft, Novel eram o meu trabalho. Então você provavelmente pensaria: "

Se me pagassem para sentar e estudar oito horas por dia e resolver provas, acho que também me sairia muito bem, certo?" Então, o jogo da comparação não é... não é um jogo justo de se jogar. Então, vamos nos

reagrupar e analisar o CCNA primeiramente da perspectiva de um exame de certificação . Eric, vou te fazer uma pergunta. Não tenho certeza de onde você pretende chegar com isso. Então, você precisou da certificação CCNA para conseguir um emprego? Bem,

depende da vaga. Bem, a primeira vez foi quando eu era militar. Então, eu servi sete anos no exército e saí . Voltei para o Arizona e, no meu primeiro emprego na área de redes, eu ainda não tinha a certificação CCNA. Eu nunca fiz o exame, mas consegui o emprego. Mas eu queria

provar para mim mesma, então peguei. Agora existem muitos outros empregos que exigem isso. Então me mudei para o Vale do Phoenix e fui contratado como engenheiro de redes pelo Wells Fargo. Com certeza, a certificação CCNA era necessária para esse trabalho. Então, na verdade, eles exigiram isso. Era

como se você precisasse... Sim, era isso mesmo, era um dos requisitos do trabalho. Eles nem sequer teriam me entrevistado se eu não o tivesse.

Então, depende. Bem, há muitas empresas que contratam pessoas que levam em consideração sua experiência e, bem, isso basta. Existem outros empregadores que exigem qualificações. Bom. Então, vamos falar sobre sua experiência recente com o exame CCNA. Sua

experiência recente com o exame CCNA, a partir de segunda-feira. A primeira pergunta que tenho para você é: você trabalha com networking há décadas , certo? Assim como no caso das forças armadas, do Wells Fargo e dos distritos escolares, você... quer dizer, você

fez muito networking. Quão bem a certificação CCNA se alinha com o que você realmente precisa no mundo real? Hum, na verdade, acho que ajuda bastante. A questão é que, em relação à certificação CCNA, qualquer conhecimento de redes equivale a Cisco. Então, se você está aprendendo os tópicos, você está entendendo como os pacotes fluem por uma rede, que é tudo relevante e que a certificação CCNA lhe permitirá saber. Quero dizer, ser capaz de

entender o encapsulamento e a separação de quadros e pacotes, como eles se propagam e como os endereços MAC mudam ao longo da rede, e outras coisas desse tipo. Isso tudo é uma ótima experiência em resolução de problemas que te torna um engenheiro de redes melhor. E [limpa a garganta] então eu realmente acho que isso ajuda muito. Eu adoro adquirir experiência e essa é uma ótima maneira de fazê-lo. Incrível. Bom. E eu vou compartilhar essa

minha experiência, que também inclui a certificação CCNA, e você viu a transcrição. Isso remonta ao ano 2000 e até antes. E é por isso que fizemos o curso de verão CCNA: para fazer esse exame e entrar de fato no mundo das redes. Foi aí que eu pensei: "Ok, já sei o que quero fazer para sempre." Assim como antes, eu já dava aulas sobre a Microsoft e novas tecnologias. Ao obter a certificação CCNA,

pensei: "Isso é realmente aplicável de imediato a coisas que eu preciso fazer e eu consigo dar um jeito nisso ." E se você precisar reiniciar para corrigir um problema, provavelmente não está familiarizado com o mundo Cisco . É tão estável, confiável e consistente. Vi uma das perguntas em que alguém respondeu que o networking praticamente não mudou nada nas últimas décadas. É estável, confiável e consistente por natureza. Sempre há novidades

surgindo, mas, em essência, o exame CCNA que fiz em 19 de junho de 2000 ainda é o mesmo. Os tópicos do CCNA, a essência, ainda são os mesmos que você vê hoje em dia. Então, segunda pergunta para você... e

agora quero abordar algumas das perguntas que estão aparecendo. Há muitas perguntas boas que vi, inclusive algumas sobre experiência militar . Então, deixo isso a seu critério, caso queira responder a algumas dessas perguntas. Mas, olhando para o exame CCNA atual, qual é a sua opinião? Bem, vou lhe dar algumas opções.

Trata-se de uma resolução de problemas prática e realista? É mais ou menos assim: "Ok, se você entender os conceitos, você vai conseguir". É muito focado em resolução de problemas, do tipo "você tem que consertar isso", que é o que eles dizem que será a grande diferença no novo exame CCNA. Dê-nos uma ideia dos tópicos e de como você sugere que as pessoas se preparem. O engraçado é que esta é a terceira vez que faço o exame CCNA. Bem, as

duas primeiras vezes foram meio que aquele período sombrio em que eles pararam de fazer símiles. Assim como meus dois primeiros exames não foram nada fáceis. Então, esta foi a primeira vez que tive que fazer a parte de simillets do CCNA, o que foi bom. Quer dizer, na minha opinião, foi uma boa prova. Foi difícil até mesmo para mim. Eu não tirei nota máxima

. Foi um teste difícil. Eles te desafiaram. Não eram perguntas do tipo "hum", mas sim do tipo "o que é isso?". Era tipo: "

Olha para isso e me diga x, y ou z". Eles faziam perguntas indiretas para ver se você havia entendido o conceito. Então não foi como se eles tivessem saído e te perguntado algo diretamente. Eles te perguntavam algo de uma forma que você precisava entender o que estava acontecendo para poder responder à pergunta. Então, na verdade, achei que era uma boa pergunta, uma boa prova. Vou

dar um exemplo e dizer se esse é o estilo, porque não quero que você revele nenhum tópico, mas quando você diz que eles teriam uma questão de múltipla escolha com a saída de alguns switches, por exemplo, e perguntariam qual a causa mais provável de o PC1 não conseguir pingar o PC2, ou algo assim, e você teria que analisar a configuração, rolando a tela para cima e para baixo... Estou inventando isso, mas esse é o estilo em que você não vai saber a resposta a menos que consiga realmente entender como é essa imagem da rede? Sim. Sim

. E então, outra coisa é que, literalmente, esse tipo de questão era muito mais frequente do que nas outras vezes em que fiz as provas; havia muito mais saídas de comandos para avaliar. E é aí que entram em jogo os trabalhos de laboratório e outras atividades semelhantes . Tipo, você não vê isso com muita frequência nos livros didáticos. Quer dizer, eles te dizem o comando, dizem como configurar, mas não mostram muitos exemplos de comandos. Eles

têm alguns exemplos, mas quando você está lá dentro, fazendo o que precisa ser feito, e já executou um comando antes, um comando "show" antes de configurar algo, e outro comando "show" depois, isso é muito mais prático do que apenas ver tudo em um livro didático e pensar: "Ok, está lá". Isso não significa tanto quanto quando você consegue ver a diferença e como sua configuração realmente afeta o sistema. Incrível. Incrível. Bem, vamos...

vamos levar um minuto. Esta é uma transmissão ao vivo , então quero aproveitar um minuto para responder a algumas perguntas que estão aqui. Eu só não as li, então vou clicar em algumas das mais recentes. Então, acho que você pode obter a certificação de hacker ético certificado (ChE) sem uma CCNA, mas sempre recomendei obter a CCNA antes da certificação C para ajudar na compreensão de redes. Talvez Jere, Jeremy e Eric possam dar uma resposta mais clara para isso. Eu tenho uma

opinião, mas primeiro estou curioso para saber a sua. Você sugeriria que alguém fosse direto para a segurança? Eu diria que segurança cibernética ou tirar uma certificação CCNA primeiro. Bem, o que sempre me surpreende é como outras áreas da TI sabem pouco sobre redes e como isso acaba sendo um obstáculo para elas em determinado momento. Então, eu me lembro de quando trabalhava no hospital em Troll, Arizona, e fiz um curso de oito semanas, ou melhor, ensinei o resto da minha equipe durante oito semanas, ensinando-lhes tópicos da Cisco, como entender mais do que apenas o que é um gateway padrão, porque eles dizem: "Ah, eu coloquei minha máscara de sub-rede IP como gateway padrão."

Isso é praticamente tudo o que a maioria dos administradores de sistemas sabe sobre a rede, porque eles inseriram essas informações em um servidor. Então, explicar como isso funciona, como é roteado, para onde vai a partir daí, ajuda muito. Agora, aplicando isso à segurança cibernética, é aí que você realiza toda a análise da causa raiz , a análise das mudanças que ocorrem nas redes, de como as coisas entram e se propagam para outras partes. É preciso ser capaz de rastrear e compreender o fluxo de informações pela rede, porque se você não consegue entender esse fluxo, não consegue protegê-la. Portanto, se você não entende esses caminhos, você está cego. Portanto, você precisa de uma rede sem fio.

Sim. E eu concordo plenamente com você. É... é... é como você

disse, de uma forma tão nada ofensiva, e eu adorei. Você pensa: "Já vi tantas áreas da TI diferentes." Gostaria de poder dizer isso de forma tão sucinta quanto você. Há muitas áreas da TI que poderiam se beneficiar do conhecimento em redes, pois essa lacuna ainda existe. Você disse isso muito bem.

Sim, e eu vou te contar, e estou totalmente de acordo com isso, pois sou um hacker ético certificado pela MSP, empresa de onde o Eric veio. Ainda estamos em funcionamento. Acabamos de obter nossa certificação de conformidade com o SOCK 2 um . Passamos por uma auditoria e estávamos trabalhando com um monte de gente que era especialista em segurança cibernética, e ficou claro, conforme eles faziam muitas perguntas, que eles queriam saber se tinham algo, e eu respondia que sim, que eu podia explicar, e eles ficavam tipo "sim" ou "não", e eu dizia "hum, sim" [risos]. Então, dava para perceber bem rápido que eles não entendiam exatamente o que era uma VLAN, no caso que estávamos discutindo . Hum, então, sim, isso seria

enorme. E obrigado, Zach, por ter fixado algumas dessas perguntas. São tantos. Hum, eu vou, uh, vou perguntar sobre isso e, e eu posso, eu posso, eu posso te dizer, então eu tenho quase 50 anos, tipo, enquanto eu digo isso, eu estou tipo, uh, isso é uma coisa. Bem, a questão é a seguinte: estou prestes a completar 50 anos.

Eis a questão. Estou em transição de carreira, então é incrivelmente difícil começar quando toda a minha experiência é em gestão de varejo. Bem, eu vou me inclinar para isso e dizer que sim, em primeiro lugar, é incrivelmente difícil passar da gestão para, por exemplo, uma carreira como a CCNA. O que eu sugiro é que vocês abracem as suas diferenças. Bem, o que significa que, às vezes, as pessoas pensam que, se conseguirem a certificação CCNA, terão que se tornar engenheiros de rede.

Bem, e existem muitos caminhos diferentes como o seu, se você tem uma sólida experiência em gestão de varejo, quero dizer, gestão de varejo, você frequentemente trabalha com muitas pessoas que dizem que você precisa fazer desta maneira, desta maneira e desta maneira. Por exemplo, migrar para a gestão de projetos se alinha perfeitamente com isso, ou para um cargo de gestão de engenharia de redes, ou até mesmo para um cargo de gestão geral. Quer dizer, tire a certificação CCNA e aproveite toda a experiência que você traz, algo que alguém com vinte e poucos anos e que também está tirando a CCNA não teria, porque, embora essa pessoa possa te superar tecnicamente por ter vivenciado isso na prática, enquanto você estava no mundo da gestão de varejo, você traz consigo muita experiência em outras áreas. Eric, estou curioso para saber sua perspectiva sobre isso. Sim, especialmente em grandes organizações, há muita colaboração entre as equipes. É muito

compartimentado e tudo mais. E ser capaz de quebrar essas barreiras e poder conversar com pessoas diferentes e colaborar é realmente crucial, porque a maioria das pessoas de TI não faz isso [risos], pode colocar o ponto final aqui. Sim . A maioria deles não. Eles só querem ser deixados em paz. Só quero

configurar meu dispositivo. E é um choque tão grande quando eles descobrem que, ah, existem equipes e coordenação. E quer dizer, Eric, você está trabalhando com uma equipe enorme agora. Ah, sim, isso acontece. Hum, você responde essa primeiro. Tenho curiosidade

sobre isso. Você diria que ainda vale a pena buscar a certificação CCNA se você já possui a certificação Network+, mas não tem experiência profissional além de laboratórios? O que você acha? Absolutamente. Hum, Network Plus é uma certificação interessante. Essa é uma das

três certificações CompTIA que eu nunca consegui obter . Consegui a certificação Security+, mas não a Net+. A grande vantagem da rede é que ela é independente de fornecedores, então você aprende muito sobre as camadas OSI, TCP/IP e diferentes protocolos, além de como as coisas funcionam. Chegará a abordar a desenapsulação encapsulada. Então, acabamos entrando em várias teorias e assuntos diferentes sobre o assunto. Então, é uma ótima

base por causa de todas essas coisas, mas como você disse, não há muita configuração prática, e é aí que você começa a entender as coisas, pelo menos na minha opinião: quando você começa a fazer e faz errado, como consertar e todas essas outras coisas. Quando você torna isso prático, é aí que você vai subir de nível. Então, é mais ou menos isso que a certificação CCNA permite que você faça: pegar o hardware, fazer as alterações de configuração, errar e arrancar os cabelos até descobrir por que não está funcionando. Aí, você aprende porque já passou por muitas dificuldades . Sim. Não tenho mais nada a acrescentar

, mas você está 100% certo. Hum, Network Plus, Network Plus, é um bom exame. Eu já aceitei. Hum, e é uma boa prova. Eu saí de lá com a mesma sensação que você teve, Eric, quando fez a prova da CCNA: foi uma boa prova. Assim que me afastei, me

senti bem depois de tomar o Network Plus. Mas, dito isso, é muito parecido com uma configuração agnóstica, que é a essência do funcionamento em rede. Hum, deixe-me responder a esta. Hum, você consegue usar uma folha de cola? Então, então, hum, eu imagino que na prova seja permitido usar uma folha de consulta com os comandos ou que se espere que você memorize os comandos?

Então não, você não pode levar uma cola de comandos, isso sim é trapaça. Então, então, você não pode, você não pode fazer isso. Hum, você não pode tipo, eu sei algumas coisas, algumas coisas... eu... não, eu não sei. Eu ouvi dizer

que alguns lugares permitem que você leve apenas uma página de anotações, mas talvez seja... Sim. Não, eu não vi nada . Então, não. Mas a outra questão que quero abordar é:

espera-se que você se lembre dos comandos? Sim e não. Bem, esta é a sua primeira experiência com Simlets. Eric, descreva os simuladores. Como foi?

Como se sentiu? Foi real? Era preciso memorizar e lembrar a sintaxe exata ou como era o processo? Eu diria que sim. O motivo pelo qual digo sim é porque você pode fazer pontos de interrogação. É iOS de verdade.

Está executando o Cisco CML em segundo plano. O problema é que, ao digitar um ponto de interrogação, aparecem 30 opções diferentes e você fica pensando: qual delas era? Então você executa esse comando parcial, adiciona outro ponto de interrogação e pensa: "Qual é a próxima parte que preciso executar?". Então você pode fazer essas coisas, mas na verdade, tudo bem, eu tinha cinco simlets, o que é um nível alto.

Geralmente são três ou quatro, e eles querem que você termine em, sei lá, cinco a sete minutos por simlet. Então, se você passar muito tempo procurando os comandos e tentando se lembrar de como eles funcionam, isso vai consumir muito do seu tempo. Você ainda pode conseguir, mas é aí que praticar antes é ótimo, porque você pensa: "Será que consigo fazer sem seguir o guia do laboratório?" Posso fazer isso apenas com a tarefa de configurar o OPF de área única? Se você pudesse fazer isso dessa forma, você estaria preparado. Então, é assim que

eu me avaliaria ao fazer uma prova: qualquer uma das questões que dizem "solucionar problemas", "configurar" ou até mesmo "avaliar". Será que conheço esses comandos de cor, de forma que, se aparecerem instruções como " avaliar" ou "configurar", não preciso consultar a sintaxe para executá-los? Porque isso me dará mais tempo para responder às outras perguntas. Sim. E, bem, eu concordo com você e eu... é

difícil, eu... eu fico inquieto porque é difícil para mim dizer "memorizar comandos" porque isso me lembra... se eu fosse

consultar aquele histórico novamente, você veria lá: " exame prático CCIE, San Jose, Califórnia, reprovação". Reprovação no exame prático CCIE na Califórnia. Precisei de três tentativas para passar no exame prático do CCIE. E é aí que você acaba viajando para San Jose ou algum outro local da Cisco, passando um dia inteiro configurando a rede mais bizarra que você já imaginou. E na primeira vez que fiz a prova CCIE, tentei literalmente memorizar todos os comandos da Cisco, o que mostra o quanto eu não estava preparado. Eu pensei: "Ok, se eles perguntarem

isso..." e literalmente preenchi aqueles bloquinhos amarelos. Preenchi o bloco de notas amarelo com páginas e mais páginas de coisas como: "Ok, aqui estão todos os comandos OPF." Eu encarei como se fosse uma

prova de memorização, mas não era. É por isso que eu gosto quando você diz que recomendaria memorizar. Eu sei que você não está pensando tipo, se me pedirem para configurar a área zero do OPF para a rede 10, eu vou escrever tudo isso. Mas você deve ter uma noção geral, porque você não quer ficar clicando no ponto de interrogação e pensar "O quê? Nunca vi essa lista antes". Então, falando sobre

esse assunto, eu queria mencionar outra coisa relacionada à sintaxe: às vezes, há mais de uma maneira de se fazer a mesma coisa, mas eles pedem uma específica. Então configure o OPF, mas faça isso na interface. [risos] Ah, eu sei exatamente do que você está falando . Existem várias maneiras de configurar redes OPF, o que abordaremos mais adiante. Mas, na verdade, eles vão te orientar sobre como fazer dessa forma, mesmo que você possa usar um CML completo ou outra abordagem.

Eles estão dizendo que você sabe como fazer dessa maneira, então, tudo bem. Eu diria que pode valer a pena memorizar alguns comandos. Próxima pergunta: a certificação CCNA ainda será válida em 2026? Vou aproveitar esta e dizer que sim, absolutamente. Bem, esse é um dos motivos pelos quais nós, da Network Chuck Academy, optamos por esse caminho. Eu pensei: "

Essa é a sétima certificação mais valiosa do mundo", e os dados mostram o número de empregadores que a solicitam. Eric acabou de compartilhar que não teria conseguido o emprego no Wells Fargo se não tivesse isso. Era como se dissessem: "Você precisa disso ou não consegue o emprego aqui". Bem, é por isso que fizemos isso e sim, tem muito valor, porque eles dificultam o teste. A questão é que não é um teste fácil, mas é possível passar. Eles se orgulham de

criar testes difíceis porque querem demonstrar valor aos empregadores. Se todos pudessem simplesmente pegar um e obtê-lo facilmente, isso não demonstraria valor para os empregadores. Assim, eles dificultam o processo o suficiente para que os empregadores saibam que você se esforçou para consegui- lo. Isso demonstra que você tem dedicação e habilidades para fazer networking. Gostei, tem um bom custo-benefício.

Sim. Tudo bem. O tema principal que todos têm em mente ao fazer a certificação CCNA é subnetting. Você se deparou com algo do tipo? Obviamente, não vamos revelar o conteúdo das perguntas, mas você teria passado se não soubesse como fazer subnetting? Deixa eu colocar dessa forma.

Eu diria que não. Como se você precisasse saber como enviar conteúdo. Então, isso foi meio que uma surpresa para mim, porque, como eu disse antes, eles fazem perguntas de uma forma indireta para ver se você conhece os tópicos da prova. Então a questão é que, como o subnetting existe, você espera poder dividir isso, aquilo e mais aquilo outro. Tecnicamente, eu tive uma ou talvez duas perguntas desse tipo, em particular, onde era algo como "primeiro IP utilizável" ou "último IP utilizável" ou algo parecido, em que você realmente tinha que enviar algo.

A outra coisa a considerar é a correspondência do prefixo mais longo . Uau. Então, você estava analisando as tabelas de roteamento, tentando descobrir por que as coisas estavam indo por aquele caminho ou por aquele outro. Então, você tem esse IP. Ele se encaixa em uma dessas categorias? Isso é subnetting,

que é uma forma de subnetting. Ele se encaixa nesse intervalo? Em qual intervalo ele se encaixa? A correspondência do prefixo mais longo é um tipo de subnetting e você precisa entender como ele se encaixa. Sim. E essa é a grande vantagem:

quando você aprender subnetting, o que você fará, e estamos falando de tópicos emergentes, você aprenderá subnetting, saberá como fazê-lo e se sentirá bem. Você vai mostrar para seus amigos. E você vai pensar: " Olha, eu consigo preencher isso". Tipo, eles me perguntam quais são os intervalos, isso é uma parte da questão, mas na verdade são pouquíssimas as perguntas de prova, sempre foi assim, pouquíssimas mesmo, do tipo: " Ok, pegue essa sub-rede e divida-a em" ou "Pegue essa rede e divida-a em 50 sub-redes" ou algo parecido. Essa é a habilidade, mas ela está mais integrada a tudo, como por que esse PC não consegue pingar o outro lado? E há uma variedade de

coisas, como por que o gateway padrão não pode ser alcançado por esse dispositivo. E obviamente estamos falando sobre o assunto, mas ele estará enterrado no grande cenário, de forma que você vai pensar: "Ah, entendi". Sabe, ali está fora do intervalo e, por causa da máscara de sub-rede personalizada, não funcionou. Então, concordo com o uso de sub-redes. Bem, outra coisa que foi uma surpresa, o IPv6, gerou mais perguntas do que você imagina.

Sub-redes IPv6. Sim. Foi uma surpresa. Isso é uma surpresa. Bem, mesmo para mim, eu estava pensando, o IPv6 sempre esteve lá, mas sempre foi uma menção honrosa, tipo, reconheço isso.

Ah, você pode ter uma ou duas perguntas que não têm nada a ver com isso. Fiquei surpreso ao perceber que muitos dos problemas que tive, seja com a máscara de submissão variável ou outras coisas, eram relacionados ao IPv6. Isso é bom, e é por isso que ter o Eric aqui é tão relevante. Isso significa que ainda não chegamos lá, e não chegaremos até o final do material do CCNA, mas é algo que definitivamente podemos reforçar bastante. Ok, uma pergunta muito, muito prática, mas ainda assim, por aqui . Você pode pular perguntas e

voltar a elas mais tarde? Acho que não, mas não me lembro. Eu simplesmente fiz isso da mesma forma que faço provas, como se elas desaparecessem assim que eu clicasse em "próximo". É que ou eu acerto ou erro . Não vou me preocupar com isso. Então, eu

vou confirmar isso, e Eric estava totalmente concentrado. Eles se foram. Depois de clicar em " próximo", você não pode voltar à pergunta anterior, o que às vezes é frustrante porque depois você percebe que aquela era a resposta. Aí você pensa: "Ah, sabe?", porque as perguntas meio que funcionam dessa maneira. Hum, a certificação CCNA expira

ou precisa ser renovada? Sim, faz sentido. Bem, expira a cada três anos. E sejamos realistas, a vida acontece. Se eu lhe mostrasse novamente aquela lista de exames que já fiz, todos eles já teriam expirado. Hábitos de vida, e é por isso que a

certificação é incrível. Na verdade, eu vi alguém digitar "Eu não ia mencionar isso, mas agora vou mencionar". E você não saberá quem é, porque está escondido em algum lugar dentro da coisa. São como certificações, sei lá . Foi por isso que fiz faculdade, porque assim não preciso me preocupar com provas e coisas do tipo. E eu pensei: "

Hum, interessante". Bem, eu diria que o motivo pelo qual elas expiram é porque a tecnologia muda. Por exemplo, se você trabalha na área de TI e espera que o conhecimento adquirido na faculdade seja suficiente para o resto da vida. Imagino que, Eric, você tenha aprendido algumas coisas ao longo dessas mudanças de carreira. Sim . Sim.

O curioso sobre as pesquisas expiradas é que elas ainda têm validade. Hum. Sim, faz. Então, já houve muitos casos em que alguém tinha a certificação CCNA, CCMP ou algo parecido, mas deixou expirar. Eu sei que eles fizeram esse exame.

Eu conseguia ver o certificado expirado, tipo, "hum", e então ele ainda tem validade. Eric, eu sei que estamos totalmente focados na letra C e esse é o tema principal desta transmissão ao vivo. Na verdade, o tempo voa muito rápido. Estamos mais ou menos na metade do caminho. Só para confirmar se tem gente entrando agora, porque essa transmissão ao vivo acontece quinzenalmente às quintas-feiras e todo mundo que já participou entra . Isso é para o curso de CCNA de verão. Estamos

focados no exame CCNA. Zach, você apareceu por aqui. Imagino que tenha alguma coisa ou que esteja apenas de passagem. O Zach acabou de chegar. Ok, legal.

Então, estamos falando sobre o exame de certificação CCNA agora. Hum, Chuck, onde está o Chuck? Sei que já vi essa pergunta muitas vezes. Chuck está no Cisco Live. Na verdade, acho que ele está em um avião. Eric está sentado no

aeroporto, no evento Cisco Live. E foi aí que eu pensei: Eric, que bom que você se juntou a nós. Bem, então, Chuck voltará. Espero que ele volte e possa se juntar a nós, mas as chances são pequenas. Só para lembrar, tudo isso faz parte do programa CCNA de verão. Então, se vocês

ainda não deram uma olhada nisso. Coloquei um código QR na tela para vocês . Ainda dá tempo de se inscrever. Você pode se inscrever no plano premium. Você terá acesso a todos os laboratórios e a tudo o que oferecemos lá. Hum, e você ainda tem

tempo para recuperar o atraso. Quer dizer, já faz mais ou menos um mês que estamos nisso. Então, você realmente precisa recuperar o atraso, mas não tem problema, porque isso não é uma corrida. Aprender não é, de forma alguma, uma corrida . Mas agora vocês ainda têm tempo para se atualizar, se quiserem.

Ah, não sei o que aconteceu ali. Desapareci por um segundo. Isso foi estranho. Hum, você desapareceu. Eu pensei: "Ah, o Zach foi embora ." E então, de repente,

todos congelaram. Eu penso: "Vou embora." Então, [risos] então, sim. Ah, e para quem estiver curioso, algumas certificações CCNA são gratuitas, outras também. Então, existe essa opção, mas oferecemos uma alternativa gratuita, como a possibilidade de fazer todo o curso CCNA que disponibilizamos gratuitamente. Bem, a

versão paga... quero dizer, estamos literalmente nos reunindo com pessoas todos os dias e o Zach está lá conosco. Não é mentira. Chuck e eu estamos lá

todos os dias, nos reunindo com pessoas para orientá-los nesse processo. Sim . Só para comentar sobre isso, porque, como vocês estão vendo agora, para aqueles que não se juntaram ao programa CCNA de verão, como o Jeremy estava dizendo, todos os dias às 5h ( horário do leste dos EUA) nos reunimos com nossos alunos para verificar como eles estão e garantir que tudo esteja indo bem. Tentamos responder a todas as perguntas que eles têm e isso serve apenas para proporcionar uma espécie de responsabilidade geral para que possamos ajudá-los ao longo dessa jornada. Estamos aqui para te apoiar e é isso que, na minha opinião, torna este programa tão diferente de qualquer outra experiência de aprendizado que você poderá ter por aí. Estamos

aqui todos os dias para te apoiar. Então, o Zach se juntou a nós vindo de outros provedores de treinamento, pouco antes de começarmos o curso intensivo de verão da CCNA. Ele literalmente disse: "Oi, Zach. Bem-vindo." Boom. E foi como se [limpa a garganta] tudo tivesse

acontecido de uma vez. Ele ficou tipo, hum, mas ele mesmo disse quando entrou para o grupo que ninguém nunca tinha feito nada parecido . É como se os instrutores não se reunissem com os alunos todos os dias durante meses. E eu penso: "Nós somos assim". E assim, de qualquer forma, você está tendo uma ideia do que as pessoas estão recebendo todos os dias no verão da CCNA. Então,

dito tudo isso, voltando a você, Eric, porque acho que é neste momento que penso: vamos dar um passo atrás e deixar de lado o CCNA, porque vamos falar sobre o que o CCNA está preparando para você. Como é um dia na vida de Eric Pope, cara? E pode ser muito variado. É muito difícil. Bem, a questão é que eu gerencio firewalls, switches de data center, inclusive alguns F5 no meu ambiente, além de roteadores.

Trabalho para uma empresa de energia elétrica, então lido com equipamentos seriais antigos. É uma área ampla, com muita segurança, muita política de confiança zero, muitas regras de firewall, muitas mudanças, muita gestão de mudanças e documentação, especialmente trabalhando em equipe. Com certeza já trabalhei em equipes pequenas e em equipes grandes. Equipes pequenas, então, a documentação não é muito bem mantida. Em equipes grandes, não é necessariamente uma coisa nem outra, mas tem que ser um pouco mais, porque você fica cego, porque você é quem não fez isso. Portanto, se

você não realizou o trabalho, não ficará sabendo dele, a menos que tenha sido documentado. Então, a documentação é extremamente útil. Bem, você não precisa exagerar na documentação, mas ela precisa estar no nível certo para que você possa dar suporte ao resto da sua equipe ou para que eles possam te dar suporte. Hum, mas sim, muita coisa para organizar, muita preparação. Hum, eu definitivamente costumo fazer muita rotulagem, ou melhor, aumentar o tamanho das coisas antes. Então, tipo, no

ano passado eu fiz um grande ciclo de vida de um switch. Eu realizei o ciclo de vida de cerca de 90 switches em dois data centers. E um dos problemas é que somos uma empresa de serviços públicos de energia elétrica. Portanto, o tempo de inatividade é um problema, e por isso tenho que fazer isso de forma a minimizar esse tempo . Então, prepare todo o equipamento, configure-o, certifique-se de que eu tenha os planos de transição e de que eu os compreenda. Muita

comunicação, avisando as pessoas que estou fazendo este trabalho e quando o farei. Esses são os possíveis impactos do que estou fazendo. E como eu faço todo esse trabalho de preparação, como eu realizo a devida diligência, os períodos de inatividade podem ser muito mais curtos, muito mais rápidos e com menos impacto para os outros. Então, grande parte do meu trabalho como engenheiro de redes está relacionado a coisas desse tipo . E é completamente diferente do que Eric fez na VIA. Ele trabalhava na

VIA comigo. Você entrou logo depois da COVID. Eu me lembro disso porque você entrou num escritório escuro e nós ficamos todos sem saber o que fazer. Então, ainda estamos nessa fase da vida e, quer dizer, Eric literalmente entrou em um estado em que tudo estava pegando fogo o tempo todo . Então, ele ia divulgando as coisas, e por isso é tão variado. Hum, e eu também quero...

eu quero responder a essa pergunta também, mas antes de fazer isso, deixe-me... deixe-me... deixe-me tirar

isso daqui porque eu quero conversar com você aqui. Gostaria de falar sobre o impacto emocional específico dos exames de certificação. Isso significa que, quando você fizer um exame de certificação, será o melhor ou o pior dia da sua vida. É só um jogo, sabe? Preciso, preciso dançar a dança. Zach, eu sei que você já

fez provas, assim como todos nós . Qual é a sua percepção do impacto emocional de ser aprovado ou reprovado? E isso te impediu de voltar e tentar novamente? Então, provavelmente vou abordar isso de uma forma diferente da que as pessoas esperam, mas reprovar na minha certificação Security Plus foi a melhor coisa que já me aconteceu. Cale-se. Não era. Vamos.

100%. Foi o melhor choque de realidade. Foi a melhor maneira de indicar onde eu falhei na prova, o que foi fenomenal porque eles fornecem esses resultados. Mas esta é a primeira vez que faço um exame. É a única certificação que eu tenho e não fazia ideia do que esperar. E esse foi o

maior obstáculo para mim, pessoalmente. Isso era o que mais me aterrorizava. E o que me deixou feliz por pelo menos ter tido essa experiência, mesmo tendo falhado, foi que pelo menos pude entender como era entrar no centro de testes, sabe, se inscrever , tirar a foto e tudo mais, certo? E depois, sentar-se em um laboratório de informática com outras pessoas que estavam fazendo provas completamente diferentes. Foi diferente. E, mais uma vez, fico

feliz por ter tido essa experiência, porque meus nervos estavam... nossa, estavam me matando antes, de tanto nervosismo só de pensar em entrar no prédio. Então, passar pela primeira vez e falhar na verificação de segurança foi realmente muito frustrante. Hum, eu me lembro de ter ficado

literalmente com lágrimas nos olhos, tipo, meu Deus, eu estudei tanto para isso. Dediquei tanto tempo e esforço a isso e falhei. E foi a melhor coisa que me aconteceu, porque mais uma vez consegui entender e sair daquela experiência percebendo que tenho muito a aprender, e isso não tem problema. Como eu sei que sou capaz de fazer isso. Sei que, se me empenhar , consigo realizar isso.

Mas acho que é tipo, o peso de falhar e pensar: "Ok, eu falhei, mas vou tentar de novo." Acho que é essa mentalidade que eu quero que todos tentem ter, independentemente de qualquer coisa, quando entrarem numa sala de exame, certo? Tipo, você pode reprovar, você pode passar e isso é ótimo, sabe, mas se você reprovar, eu nem diria que reprovação foi uma reprovação. E na época em que fiz isso, eu disse especificamente que isso não era um fracasso. Esta é uma experiência de aprendizagem. E é isso que eu

acho que todos precisam entender de qualquer tipo de "fracasso" que possam ter: vocês não estão fracassando. Você está aprendendo com isso, e é isso que tudo significa, porque nós vamos falhar. Em algum momento, vamos fazer um interruptor retornar a si mesmo em um loop . Você sabe que vamos derrubar uma rede inteira. Mas o que aprendemos com isso? Certo?

Como vamos nos desvencilhar dessa experiência? E foi assim que eu encarei, e acho que um mês depois eu estudei, olhei para as provas e pensei: "Ei, você falhou nessas diferentes áreas". Então eu voltei e me saí muito bem, e essa foi a melhor sensação, porque eu vivi toda aquela montanha-russa emocional, da tristeza à euforia absoluta de pensar: "Meu Deus, eu acabei de passar nessa prova! Todo aquele esforço valeu a pena!".

Mesmo que tenha sido difícil no começo, nós voltamos e arrasamos . E acho que isso faz parte da experiência de todos. Todos nós vamos passar por esses altos e baixos, mas o importante é como encaramos essas situações, não é? Esses são os momentos difíceis, sabe, e como lidamos com eles e o que isso faz conosco, quando olhamos para o futuro, certo? Sim. Sim. Absolutamente. Hum,

posso interromper por um segundo? Sim, vai em frente, Eric. São tantas ideias, então, por favor, aceite-as. Hum, eu adiei a certificação CCNA por muitos anos. Hum, eu estive no ramo do R&B por sete anos e nunca tomei. Tipo, eu poderia ter feito isso,

mas era uma coisa de medo, tipo, uau. Sim, foi como se eu estivesse, porque nunca tinha feito isso antes, a primeira certificação que tirei foi a CCNA. Então , por quanto tempo você trabalhou na área de TI, nesses 14 anos? Então, acho que para mim foram cerca de 16 anos. Trabalhei na área de TI por 16 anos antes de obter minha primeira certificação.

Foi uma loucura ter esperado tanto tempo. Era uma loucura, porque era uma questão de medo, tipo, e se eu falhar? E se eu não estiver onde penso que estou? Então, é isso que as pessoas dizem para fazer, e eu concordo totalmente. Você está começando um plano agora mesmo. Você vai fazer o curso

CCNA no verão. Se você já agendou sua prova , simplesmente faça-a. Agende. Pague por isso. Você tem um prazo a cumprir e dinheiro em jogo. Sempre que você coloca

dinheiro em risco, fica mais disposto a fazer o que precisa ser feito. Então eu faria isso e, mesmo que você ache que não está pronto, não desperdice esse dinheiro. Faça o teste porque ele oferece informações valiosas. Como o Zach estava dizendo, agora você sabe exatamente. Você já passou por essa experiência.

Você fez o que elimina as incógnitas, porque agora sabe o que esperar e o que fazer ao entrar lá . Então, tipo, simplesmente faça. Como definir essa data de vencimento. Faça a prova e acabe logo com isso. Porque as pessoas esperam muito tempo.

Tem alguém aqui no chat agora que está com medo de agendar a prova, com medo de fazê-la, com medo de ir ao centro de testes? Deixe-nos saber no chat. Eu quero ver quantas pessoas por aí têm esses medos, dúvidas ou coisas do tipo, certo? Porque acho que todos vocês ficarão surpresos ao saber que todos nós enfrentamos isso. Assim como todos nós temos esses tipos de medos, dúvidas e preocupações.

Sim. E eu sei que é muita coisa para dizer sobre isso, mas personalidades diferentes lidam com isso de maneiras diferentes. Com certeza. Existem personalidades em que é como se eu tivesse que ser perfeito. Temos que fazer isso bem. E

muitas vezes a identidade está intrinsecamente ligada a isso. Então, só de olhar para uma prova e pensar "e se eu reprovar?", isso pode atingir o âmago da questão, porque aí eu, como pessoa, me sinto um fracasso, certo? É quase como se isso pudesse te afetar. Bem, então, vou resumir todos os meus pensamentos porque eu poderia falar por muito tempo sobre isso, já que fiz centenas de provas ao longo dos anos. Bem, eu me tornei

insensível a grande parte dessa dor, embora ela ainda doa. Hum, mas também trabalhei com milhares de alunos ao longo dos anos que fazem uma prova, reprovam e dizem: "Isso não é para mim. Eu reprovei. Nunca mais volto." E eles ficam tipo, "Isso, isso, isso não é isso." E é

engraçado. Estou apenas observando os comentários que continuam chegando em massa, dizendo coisas como " sim, essa sou eu". Eu tenho medo de fracassar. E sou eu, e deixe-me, deixe-me, vou compartilhar minha pequena história porque eu poderia contar centenas delas. Ah, mas vou contar minha pequena história.

Sou daquelas pessoas que não gosta de nada que me seja feito em curto-circuito. Estou destruído. Hum, e... minha esposa adora isso

em mim e odeia isso em mim. Ela é como você, destemida. É como se você desse de cara com uma parede e ficasse tipo "O quê?". É que simplesmente me falta essa emoção. Mas é também por isso que,

na minha juventude, eu saltava de aviões. Estou pilotando motocicletas contra paredes. Quer dizer, eu poderia contar histórias, né? Tipo histórias idiotas. Mas eu farei as provas e, quando eu faltar, eu te darei meu atestado. Então, esse

é o meu tipo de personalidade. Quando eu perco algo, eu fico tipo, é mais uma raiva, sabe? Porque não é tanto que eu tenha falhado, já que isso não me afeta em nada. Eu fico tipo, isso foi tão idiota, e aí eu penso, eu sei disso, e aí eu fico com raiva, e nesse momento eu só penso, eu tenho que fazer isso de novo. É essa a sensação que eu tenho quando falho. Agora eu só penso: preciso

voltar aqui. Preciso fazer isso de novo e vou te dizer o que não fazer, porque eu já fiz isso. Então, este foi o pior dia da minha vida em termos de provas de certificação. Fui fazer uma prova e, no final, você recebe um relatório de notas com uma pequena barra indicando que eu errei por uns 10 pontos. É como se fosse numa escala de mil, e eu fiquei tipo, e liguei para o fornecedor do teste na hora. Tipo, me dá um jeito nisso

. Você tem outro horário disponível para teste? Eles disseram tipo, sim, temos mais um horário disponível para testes. Eu penso: faça de novo. Sabe, é tipo, sabe, obrigado, senhor.

Posso pedir outro? E eu entro lá, pego a bola e agora a diferença é de 50 pontos, mas eu perco por pouco. E eu fico tipo, e eu, e eu ligo de volta para eles. Eu fico tipo, me bate de novo . Eu penso: "Eu consigo fazer isso". Eu sei o que fiz de

errado. E a diferença continuava a aumentar, aumentar e aumentar. Portanto, reprovei em três exames. Eu não te mostrei essa parte da minha transcrição. Reprovei em três provas no mesmo dia. Cheguei em casa e estava

furioso. Ah, mas, tipo, e claro, minha esposa conselheira, que na verdade eu não sou, eu irei lá. Jeremy, por que você faz isso consigo mesmo? Personalidades diferentes, reações diferentes, mas, hum, estou curioso para saber, depois de fazer esses exames, Zach, Eric, isso abriu alguma porta para vocês , de forma que vocês não sintam mais medo do fracasso? Ou será que ainda existe essa sensação? Tipo,

se eu dissesse "Beleza, Eric, por que você não tira a certificação CCNP? Zach, por que você não tira a certificação de hacker ético?", você pensaria " Algo mudou?" ou ainda sentiria isso? Acho que ainda existe, mas é diferente. Porque agora você tem experiência, já passou por

isso antes, então certos aspectos se perderam. Sabe, você consegue fazer as coisas porque já as fez antes. Mas sempre fica aquela dúvida: "E se eu não passar? Será que me esforcei o suficiente?". Será que eu realmente domino esse assunto?

Será que fazer essas coisas? Então, como você disse, pode ser combustível. Isso pode te ajudar a seguir em frente e garantir que você faça o que precisa, o que eu meio que já faço por causa disso, porque sempre entro com a sensação de que não sei o suficiente sobre o assunto. Então, como acho que mencionei isso para você quando comecei na VIA. Bem, eu refiz seu curso inteiro na segunda vez que tirei minha CCNA porque pensei: "Tem coisas que eu tenho certeza que simplesmente não sei".

Então, vou revisar tudo de novo porque, por incrível que pareça, eu queria ter certeza de que não deixei nada passar. Então, tipo, eu acabo fazendo coisas comigo mesmo, como revisar material que eu já conheço, o que eu não deveria fazer. Eu deveria ser mais prático em relação à compreensão dos meus pontos fracos e estudá-los, mas sim, isso pode ser uma grande motivação quando se tem essa pressão. Sim . E qual é a pior coisa que pode acontecer? Quer dizer, o pior

que pode acontecer é você ficar sem dinheiro, certo? E eu acredito em mim, eu confio em mim . Eu sei o quão difícil isso é e que essa é, sem dúvida, a pior parte . Mas tipo, o que você falha, né? Como se todos nós fôssemos fracassar na vida.

Sinceramente, me desculpe. Sinto muito por ter que dizer isso para você. Se ninguém nunca te disse isso antes, eu sinto muito. E não quero parecer grosseiro com isso. Mas, em algum momento, todos nós vamos experimentar fracassos. E é assim que nos reerguemos

depois disso. E isso ajuda a tirar a palavra fracasso da sua cabeça. E é como se eu fosse dar uma guinada de 180 graus . Vou me adaptar. Vou encarar isso, antes de tudo, como uma experiência de aprendizado . É como se você

pudesse ficar pensando nisso por alguns minutos depois. Acredite em mim. Tipo, tudo bem. Tire alguns minutos, chore à vontade. Eu fiz isso. Não tenho vergonha de

admitir isso. Mas depois de uns cinco minutos, eu pensei: "Tudo bem." Toda a minha perspectiva mental sobre isso mudou porque eu pensei: "Eu consigo fazer isso". Foi um saco, mas eu consigo fazer isso e sei que vocês também conseguem. E eu também vou adicionar... parece que...

bem, e eu sei disso hoje em dia, lembre-se, eu estava fazendo testes em 2000, antes de existirem todas essas políticas. Bem, hoje em dia, se você fizer uma prova e for reprovado, eles impõem um período de espera obrigatório de 5 dias para refazer a prova. Não é porque eles não querem que você faça o teste novamente. É porque as pessoas costumam fazer "brain dumps" (resumos de ideias), começam a repassar e tentam anotar um monte de perguntas e coisas do tipo . Então, hoje em dia, não só é uma má ideia se você não tomar o remédio no mesmo dia, como você não pode. Então, tenha

isso em mente. Hum, legal. O que mais? Eu sei que nós, nós, nós, nós pulamos no quê? O que mais? Eric, você simplesmente

aceitou, o que, na verdade, é engraçado agora que você contou essa história. Esta é a sua primeira vez improvisando. Parabéns. Você simplesmente entrou, tirou a CCNA sem planejamento e teve sucesso. Mas provavelmente foi um grande " uh uh", você pensou dessa vez "tanto faz" ou ainda achou que deveria fazer o curso CCNA do Jeremy de novo?

Não. Bem, sempre fica aquela dúvida se você vai passar, porque, tipo, eu não tirei nota máxima. Hum, foi um teste difícil mesmo assim. Bem, eu não fiz isso, então, quando terminei, estava bastante confiante de que tinha passado, mas percebi que definitivamente havia perguntas que eu não sabia responder . Então, sempre existe aquela pequena pressão ao lidar com as coisas.

Uma coisa que eu queria mencionar, e que acho que não foi comentada sobre a certificação, é que já se passaram mais de seis anos desde que fiz meu outro teste, e é por isso que ele expirou. Naquela época, você tinha que fazer a certificação CCNA novamente ou uma prova de nível superior. Bem, agora eles têm créditos de educação continuada. Então, você poderia fazer as renovações dessa forma ou poderia simplesmente pular direto para o CCMP. Hum, o que eu considerei. Hum, eu pensei: "Não estou

pronto para o CCMP". Não vou aceitar. Eu poderia refazer a certificação CCNA e passar nela. Então, hum, mas na verdade acho que vou começar a estudar para o CCMP e tirar a certificação. Incrível. E eu acho que você também vai achar, vai

ser muito legal para você. Você está na melhor posição para fazer o CCNP. Você está em uma carreira que utiliza isso e começará a preencher tantas lacunas que pensará: "Nossa, eu não sabia disso." É... é

divertido estar onde você está. Então, ei, Eric Wing. Ei, antes deste, porque o Eric improvisou, certo? Mas já vi essa pergunta surgir algumas vezes. Hum, ah, este aqui é um deles. É perfeito porque

isso leva diretamente ao assunto. Sim. Sim, com certeza. Então, o Daniel está perguntando: "Depois de terminar o programa CCNA de verão , quanto tempo devo esperar antes de agendar o exame CCNA? Qual seria o período ideal após a conclusão do programa para fazer a prova?" Sim

. O que nos levou a pensar: "É, tínhamos um monte de perguntas." É tipo, quanto tempo devo estudar antes de fazer a prova? Vocês querem dar sua opinião sobre isso? Porque eu também tenho algumas ideias sobre isso.

Eu diria que assim que você terminar. Como eu disse, eu agendaria isso para quando você planeja terminar o que quer que você planeje terminar. Mas definir essa meta e simplesmente alcançá-la imediatamente. Eu não dedicaria tempo extra a menos que esse tempo fosse realmente para outras configurações. Mas isso faz parte do seu plano. Então, eu sempre

agendaria de forma que você tivesse um prazo, porque é aí que o TDAH coloca a pressão, conforme você vai concluindo algo. Então, é mais provável que eu intensifique meus estudos à medida que me aproximo da data de quitação da dívida e estudo cada vez mais. E é por isso que ter prazos é tão bom para mim. Então, eu esperaria. Sim . E eu definitivamente também não esperaria para

agendar o exame. Mas, bem, acho que muita gente está pensando: "Será que vai levar três meses?" Sabe, três meses é tempo suficiente para estudar para a CCNA? Seis meses é tempo suficiente para estudar para a CCNA? E o Eric está dizendo que ele marcaria imediatamente, mas cada um é diferente, né? E é por isso que eu acho

difícil responder a esse tipo de pergunta, porque cada um de nós aprende de uma maneira diferente . Todos nós somos motivados por coisas completamente diferentes uns dos outros. Então, o que eu espero que vocês absorvam disso, porque vocês vão ouvir e ver muitas pessoas no chat dizendo: "Eu estudei para a CCNA em seis semanas e fui aprovado." E você verá outra pessoa dizendo algo como: "Fiz a prova CCNA cinco vezes. Precisei de cinco tentativas para passar na CCNA." Certo?

Cada pessoa é diferente. Cada pessoa terá uma experiência diferente durante esse processo. Por favor, pelo amor de tudo, não se compare com outras pessoas. Esta é a sua jornada e somente a sua jornada. E isso pode levar um ano, e tudo bem.

Pode levar até três meses. Isso também não tem problema, né? Mas não encare o sucesso dos outros como se você tivesse que alcançá-lo ou se igualar a ele, porque você definitivamente não precisa. No fim das contas, se você obtiver sua CCNA, você terá sua CCNA. Não importa quanto tempo você tenha levado. Você tem isso

e é isso que importa daqui para frente. Então, essa é toda uma jornada que você percorre ao longo da sua carreira na área de tecnologia da informação. É uma jornada que leva tempo, e você não precisa ter pressa nem correria. Aliás, sugiro fortemente que você não tenha pressa nem corra. Aproveite a jornada ao máximo . Sim, eu diria que definitivamente

reserve um tempo para isso, especialmente se você nunca fez networking antes. Quer dizer, três meses é o tempo mínimo necessário. Isso ou muito mais. Então, reserve um tempo para aprender esses tópicos e faça coisas ao longo do caminho, sejam provas simuladas ou atividades em laboratório. As aulas práticas fornecem um feedback excelente porque você pensa: "Quanto tempo levei? Precisei

revisar minhas anotações? Eu poderia simplesmente ler o que foi pedido, sem precisar consultar a sintaxe ou outras informações?" Se você pudesse se autoavaliar ao longo do processo , saberia o quão preparado está para diferentes situações. E faça isso regularmente. Tipo, tinha um cara no trabalho que estava se preparando para a CCNA e eu ficava dizendo para ele usar simuladores de exame pelo menos uma vez por semana. Existem vários simuladores de exame disponíveis.

Tome isso todas as sextas-feiras. Quer dizer, sim, você provavelmente vai ficar sem perguntas, tudo, mas isso ajuda a ter uma noção de onde você está até certo ponto. Então, tente avaliar onde você está, porque assim você poderá avaliar o quão preparado você está. Então, ele ficaria meio assustado com isso. Então, eu continuei incentivando-o a fazer isso.

Duas semanas. Essa é a resposta. É assim que se prepara [risos] para a certificação CCNA. Então, o que eu...

se você não... se você... se você precisar de algo como uma

faca na parede... o curso de verão da CCNA vai até o final de agosto. Agende para duas semanas depois disso. Isso porque nós fizemos isso.

Nós elaboramos todo o cronograma. Estude os 78 laboratórios práticos que Eric construiu. Aliás, o Eric Robert Cloff está fazendo o controle de qualidade de todos esses laboratórios e está adorando. Ele é tipo aquele cara que a gente conhece. Então, então, duas semanas depois, depois disso, isso te dá tempo para preencher, tipo, ok, preciso voltar a isso, voltar àquilo, e então, e então, simplesmente, e então, simplesmente vá em frente e faça. Hum

[risos] Não sei por que isso me fez rir. Pessoal, não acreditem nisso, é uma grande fraude. Pronto, pronto . Discordo veementemente da ideia de que não, não por causa deste programa, certo? Não, porque é exatamente sobre isso que estamos aqui para falar. Sinceramente,

quero que as pessoas saibam que a CCNA é uma das certificações mais valorizadas no mercado de TI. O que quero dizer com isso é que é uma certificação que todos os empregadores reconhecem e respeitam. Não existem muitas outras certificações que tenham exatamente o mesmo poder. Eu te garanto isso. Então, essa é uma maneira de ver as coisas. Desculpe. Sim

. Hum, vou... vou lançar esta ideia . Ah, eu só dou uma risadinha quando as

pessoas dizem coisas assim. Bem, vou te dar uma pequena dica privilegiada porque, na verdade, Zach, você viu isso hoje de manhã. Hum, isso está totalmente em aberto para você. A verdadeira questão é: Jeremy e Chuck planejam usar o novo carro no primeiro dia? Bem, para começar, em uma das transmissões ao vivo anteriores, Chuck, isso foi quando estávamos juntos, e eu, Chuck, estou emocionado. Ele pensa: "

Se mil pessoas tirarem a certificação CCNA no verão, eu vou tirar a CCNP." E eu fiquei tipo, irmão, não sei se você vai fazer isso, mas mesmo assim ele se comprometeu com isso. Bem, o que estamos fazendo é tirar a nova certificação CCNA no primeiro dia. Na verdade, nós apenas definimos o plano até 2027, mais ou menos na metade do caminho. Eu e o Chuck vamos regravar o CCNA para o novo verão. Nesse

ponto, provavelmente será o próximo verão do CCNA . Então, durante esse período, estaremos criando uma nova certificação CCNA. Hum, eu... eu tenho isso, isso vai ser

como Matrix, sabe, onde o agente estava tipo, esta é a nossa nona vez destruindo a Matrix. Já gravei a prova CCNA tantas vezes. Às vezes, coloco bonequinhos de Lego ali. Às vezes eu tenho, tipo, Castle Ryzen, café, RF. Eu faço diferente a cada vez e garanto que algo bizarro vai me acontecer e eu vou ficar tipo, "Uau". Então, a gente não corrige as regras

dos cursos porque você fica estranho, tipo, "Nossa, você parece bem mais jovem aí, Jeremy." E assim, será algo completamente novo quando chegarmos lá. E claro, Micah diz: "Mas você deveria... eu

não sei." Essa é uma resposta. Você deveria fazer o curso CCNA do Jeremy novamente. Bem, agora as pessoas vão perguntar, eu sei que já respondemos isso antes na transmissão, mas já que você mencionou se vamos ou não regravar o conteúdo, vamos gravar conteúdo novo para a nova certificação CCNA. Será que as pessoas devem esperar para fazer a nova certificação CCNA? Só

quero reforçar isso mais uma vez. Muito bem, Eric, você está balançando a cabeça negativamente. Acho que mencionamos isso logo no início. O que você acha? Sim, quer dizer, por que esperar? E porque a questão é que isso acaba gerando

pressão. Isso adia essa data. É muito fácil adiar os exames. Não espere. Simplesmente faça . Como eu disse, esperei muito tempo para

tomar minha primeira dose e deveria ter feito isso muito antes. Sim, você pode fazer a prova da CCNA agora mesmo, até, se não me engano, 22 de fevereiro de 2027 ou algo assim. Se você fizer o exame TCNA agora, em 22 de fevereiro de 2027 ou em qualquer outra data, essa certificação ainda será válida por três anos. Portanto, essa certificação ainda é válida até 2030. Ninguém vai olhar para essa certificação CCNA e dizer: "Bem, não é a atual.

Não vamos aceitá-la." Eles vão olhar e dizer: "Ah, você tem uma certificação CCNA. Você é certificado." Ninguém vai te julgar pela versão da sua certificação. Eric, você fez a certificação CCNA na segunda-feira.

Você disse que não tirou nota máxima. Você perdeu alguma coisa. O teste mostrou quais questões você errou? Não as perguntas. Bem, você tem que fazer diferentes áreas e eles te avaliam nessas diferentes áreas, então você vai receber uma espécie de faixa de notas dentro de cada área, que indica o seu desempenho. Bem,

pelo menos assim você terá uma ideia geral de por onde começar a trabalhar. Estou analisando todas as perguntas. Há muitas perguntas boas para estudar. Deixa eu levantar essa questão, Eric, e estou curioso para saber sua opinião sobre isso. Você recomenda algum livro também para os estudos?

Hum, eu vou... vou mencionar que...

alguns deles... e acho que até já os vi mencionados. Nós o tivemos conosco nas últimas duas semanas. Convidamos Jeremy

Stretch, que todos pensam que sou eu, mas não sou eu. Ah, ele é o cara que administra o laboratório de TI do Jeremy. Hum, e também o cara Stretch. Não, esse é o cara da Netbox. Sim, era isso que eu ia dizer.

[risos] Jeremy Mcdal. Desculpe, Jeremy, se você estiver assistindo. Sim, somos muitos. Eles nos clonaram. Então, Jeremy Stretch criou um produto de código aberto chamado Netbox. Isso é fantástico

para documentação de rede. Na verdade, existe um curso sobre isso no Summer of CCNA, ministrado por Jeremy Charv, sobre Jeremy Stretch, mas o responsável pelo laboratório de TI de Jeremy é Jeremy McDow. Foi aí que tive a ideia de recriar o CCNA pela oitava vez. Bem, a editora dele entrou em contato comigo e disse: "Ei, Jeremy McDal está escrevendo um livro sobre CCNA. Você poderia fazer a revisão técnica?" E

eu pensei: "Adoraria. Sabe, virar, virar, virar, virar." Então, enquanto eu fazia isso, pensei: "Nossa, é daí que tudo surgiu." Pensei: " Preciso regravar o CCNA." Então, se você quer saber de um livro que se alinha diretamente com o programa do Summer of CCNA, procure o livro do Jeremy McDow.

Quase disse "stretch" de novo. O livro do Jeremy McDow. O cara do laboratório de TI do Jeremy. Ele escreveu um livro sobre isso. Mas Eric, você usou algum livro? Já faz

um tempo desde que você fez o curso. Algum livro que você recomendaria? Então, quando eu estava estudando, havia um livro, e provavelmente precisa de uma atualização, mas "31 Days Before Your CCNA" era muito bom. Ele abordava vários assuntos, tipo: " Ei, eu já revisei todo o material, mas aqui estão os últimos 31 dias e vamos revisar todos os tópicos diferentes." Hum, de uma forma bem concisa. Não é tão extenso

quanto alguns outros livros. E eu gostei bastante desse livro. Bom. Hum, quero mencionar isso . Uh, isso... uh, devo dizer:

"Adorando o Summer of CCNA gratuito". Temos literalmente 35.000 inscritos. Provavelmente são muito mais. Eu nem verifiquei as estatísticas recentemente, mas quando começamos, há um mês, havia 35.000 pessoas

inscritas no Summer of CCNA. Hum, e este é um deles. Uh, eu adoro a versão gratuita , mas o orçamento me impede de comprar os laboratórios. Um aluno com orçamento zero consegue passar sem eles ou sem ser imparcial? Devo mudar para o laboratório de TI do Jeremy por causa dos laboratórios gratuitos de Packet Tracer? Uh, Anky, eu não

sei o que é isso, mas, hum, primeiro, quando eu criei o Summer of CCNA, eu o estruturei em torno dos laboratórios de Packet Tracer . Então, se você quiser criar o seu próprio... Em Packet Tracer, qualquer pessoa pode criar seus próprios laboratórios.

Você pode ir ao laboratório de TI do Jeremy e pegar os laboratórios dele. Ele recriou muitos laboratórios . Conforme você acompanha o curso, é aí que eu gostaria de perguntar: se você está acompanhando o curso, espero que esteja criando os laboratórios. Eu já disse isso tantas vezes no curso: crie os laboratórios de Packet Tracer. Você pode fazer isso. Nós,

do plano pago, criamos laboratórios de modelagem Cisco. É assim que funciona. Eu acabei de incluir todos os laboratórios do Eric ali . Nós criamos todos os laboratórios de modelagem Cisco do CCNA Summer, usando equipamentos reais. Então, sim, mesmo quem usa a versão gratuita tem essa possibilidade. Mas

por que trocar quando você pode ter os dois? Com ​​certeza. [bufa] Última pergunta, porque nosso tempo está quase acabando. Eric, você acha que alguém que fez a prova na segunda-feira, sem nunca ter feito um laboratório, consegue passar no exame CCNA sem nenhuma experiência prática? Acho que não. Bem,

como estávamos falando, Network Plus versus CCNA. O Network Plus não tem configuração, nada muito teórico. Essa é a diferença entre o CCNA e o Network Plus: o primeiro é prático e você aprende muito fazendo. Então, você precisa entrar na linha de comando e começar a trabalhar. E não é só configurar, como eu estava dizendo. Boa parte

da prova era avaliar saídas de comandos, diferentes comandos "show" e coisas do tipo. Então, você precisa saber como eles mudam, o que os afeta e outras coisas assim. Mesmo em laboratórios diferentes, como o Packet Tracer, mesmo que haja um guia, experimente. Não siga o guia cegamente . Definitivamente, há momentos e lugares certos para seguir um laboratório apenas na sua primeira experiência . Depois

disso, experimente, teste e tente. De propósito, execute os comandos "show" antes e depois, veja como eles mudam. Hum, e outras coisas assim. É isso que é ótimo em um ambiente de laboratório: você pode brincar com ele. Você pode quebrá-lo. Você pode fazer o que

quiser, porque antes do Packet Tracer, antes do CML, quando eu tinha uma rede de produção, eu não podia simplesmente entrar e brincar. Nós não tínhamos um laboratório e hardware extra. Então era muito mais difícil fazer essas coisas para ganhar experiência, como aproveitar essas ferramentas e brincar com elas. Absolutamente. Ótimo. Bom, Eric, você está no

aeroporto. Ouvimos o pequeno sinal sonoro ao fundo tantas vezes e isso me lembra de dizer: obrigado, cara. Muito obrigado por tornar isso parte do seu dia, por compartilhar sua experiência conosco no Cisco Live, com a realização do exame de certificação. Você tem essa experiência recente e eu agradeço muito, mas sei que milhares de pessoas que estão ouvindo isso agora também estão dizendo: "Cara, muito obrigado". Obrigado. Joinha. Zack, por que

você não encerra a transmissão? Certo, obrigado novamente, Eric. Claro, obrigado, Jeremy, por estar aqui, compartilhando seu conhecimento com todos. Não conseguiríamos fazer isso sem vocês, é claro. Se vocês gostaram desta transmissão, podem se inscrever para o curso de CCNA de verão. Se assinarem o plano

premium, terão acesso a encontros diários como este. Eles deveriam durar meia hora, mas o Jeremy não consegue se controlar. Então, duram cerca de 45 minutos todos os dias, mas são muito divertidos. Se você gosta de se conectar com a comunidade, com outros alunos que estão passando pela mesma experiência que você, essa é uma ótima maneira de começar a construir sua rede social, o que é fenomenal hoje em dia, e eu recomendo muito. Vocês também podem se juntar a nós no Discord. Teremos

muitos encontros por lá. Temos aulas e outras coisas legais rolando este ano e no próximo. Então, definitivamente, junte-se a nós, faça parte da comunidade, e faremos essa mesma live de novo daqui a umas duas semanas. Então, se vocês quiserem voltar e participar, podem fazer isso também. E toda terça-feira fazemos um "Pergunte-me qualquer coisa" no Discord, onde todo mundo pode entrar.

Então, se vocês tiverem mais perguntas sobre qualquer coisa relacionada à TI, por favor, entrem no Discord e conversem com a gente. Adoraríamos ter vocês lá. Mas até a próxima, ou amanhã para alguns de vocês, nos vemos lá . Tenham um ótimo dia. Cuidem-se . Até mais. Tchau.