---
video_title: "AI's Impact on Network Engineers | LIVE AMA | Summer of CCNA"
video_id: O7XOUK4B5pg
channel_name: "NetworkChuck"
channel_id: UC9x0AN7BWHpCDHSm9NiJFJQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O7XOUK4B5pg
video_date: 2026-07-23T22:47:01+00:00
video_description: |
  Join us for our 90 minute Sumer of CCNA session, today at 5PM ET!
  
  If you haven't signed up for the Summer of CCNA, please visit this page here and let's get started! https://academy.networkchuck.com/course/premium-summer-of-ccna
---
E aí, o que está rolando no YouTube, na Twitch, no LinkedIn e em todos os outros lugares da internet? Bem-vindos a mais uma transmissão ao vivo da Network Chuck Academy. Meu nome é Zach. Eu serei o apresentador hoje. Iniciamos essas sessões com cerca de 10 minutos de antecedência. Então, durante os

primeiros 10 minutos, vocês vão poder simplesmente bater papo comigo, para ser sincero. Não tenho certeza, Mike, mas estou te vendo ao fundo. Se você quiser participar, ligue sua câmera. Posso te adicionar ao palco se você quiser. Caso contrário, vocês podem ficar conversando comigo durante os primeiros 10 minutos. Começamos isso

cedo para que todos possam entrar, se ambientar e se preparar para a aula de hoje. E por falar em hoje, temos um convidado especial, o Sr. Jason Gooley, que se junta a nós. Vou disponibilizar o link para o perfil dele no chat. Ele estará conosco hoje para falar sobre IA e como isso está impactando a engenharia de redes. Mas, olá a todos

aí na vasta internet. Espero que todos vocês estejam ótimos e se sentindo incríveis hoje. O que está acontecendo com Leo e Shelby Putty 2.0? É sempre ótimo ver todos vocês. Que bom que vocês puderam vir

hoje. Se você está no Discord ou talvez ainda não esteja. Talvez você precise se juntar a nós no Discord. Mas você pode se juntar a nós no Discord, no chat da nossa transmissão ao vivo. E participe conosco e passe um tempo com a gente. Hum, faremos um sorteio

hoje, ou dois, ou talvez três. Veremos quantos sorteios decidiremos fazer hoje. Ah, mas faremos esses sorteios naquele chat. Então, você precisa participar do chat da transmissão ao vivo. Vou compartilhar a imagem da minha janela rapidinho para vocês verem do que estou falando.

Então, aqui no Discord, vou ocultar isso. Olá Micah, como você está hoje, meu amigo? Estou muito bem. Você estava tipo, "Não sei se o Micah vai aparecer." Eu estava do outro lado da casa pegando uma bebida. O que você está

bebendo? O que vocês são? Sim, exatamente. O que vocês estão bebendo aqui? Hoje tomei um café gelado.

Nossa, não posso fazer isso agora. É que meu café normal acabou. Acabei de pegar um pouco de água na geladeira. [risos] Ótimo. Sim, você pode participar da nossa transmissão ao vivo na sala de bate-papo aqui no Discord.

Mais uma vez, [bufa] é aqui que vamos realizar alguns sorteios hoje. Então, se você quiser fazer parte disso, não deixe de se juntar a nós no Discord. Vou colocar o link lá em cima novamente. Bom dia da Índia. 2h30 da manhã. Uau.

Isso é dedicação. Você sabe o que? Ok, então, para ser justo, quando Chuck fazia suas transmissões ao vivo no YouTube, há um milhão de anos, ele dizia: "É, estou fazendo transmissões ao vivo no YouTube." Eu me lembro porque eu estava na Coreia e acordava pensando: "Senti falta disso." Então, tipo, "Ei, parabéns para você."

E obrigado por estarem aqui. Obrigado por estar aqui. Como vocês sabem, estamos aqui como parte da Network Chuck Academy. Então, estamos transmitindo ao vivo para a Network Chuck no YouTube. Chuck se juntará a nós em breve, mas começaremos essas sessões um pouco mais cedo. Meu nome é

Zach. Eu ajudo a administrar coisas como a comunidade do programa de back-end e outras atividades semelhantes . Eu diria que Micah é como o Zach para todas as funções aqui na Academia. Você faz todas as coisas. E agradecemos muito a sua presença aqui. E Micah, você também precisa se

manifestar. Tem uma camisa aí, amigo? Eu olho para isso. Vamos distribuir alguns destes hoje. Eu não ia usar o meu hoje. Eu

não ia usar o meu hoje porque você me disse que o seu chegaria no dia 25 e eu fiquei pensando: "Ah, ele deve chegar logo." Você tem uma... Você tem uma de marfim. Ah, eu preciso disso.

Vá buscar. Eu vou agora mesmo. Coloquei o link na tela para que outras pessoas também possam acessá-lo. Tipo, sério mesmo. Não sei se está na tela ou onde você vai colocar, mas precisamos disponibilizar isso para que as pessoas possam comprar seus próprios produtos. Vamos fazê-lo

. Então, na verdade, estou indo lá agora mesmo . Era na loja Store.NetworkCuck.com? Era ali que ele

estava escondido? Não, foi "Oh, boy". Essa é a URL principal, mas como fazemos para direcioná-los diretamente para a CCNA? Ah, aí está! Temos uma boa quantia acumulada. Estou

apenas olhando para isso. Ah, eu gosto do meu. Gosto de como me assenta. É como se fosse um ajuste perfeito, e simplesmente parece certo. Eu gosto disso.

Não estou conseguindo adicionar. Estou adicionando o meu. Bem, é porque estou adicionando o meu. Estou adicionando ao carrinho. Agora, comprei todos eles. Todos eles se foram

. Você não pode conseguir nenhum. Não, isso não é verdade, pois ainda não imprimimos sob demanda e não enviamos para você. Então, coloquei o link no chat. Estava tendo problemas para adicionar o código QR.

Eu vejo. Eu vejo. Mas, gente, minha esposa não está em casa agora, então ela não pode me ver comprando isso, mas eu vou comprar mesmo assim. Ah! Mas você tem um código de cupom que pode usar para torná-lo gratuito.

Mas, quero dizer, use o chat. Eu já não te dei isso agora. Bem, acho que você poderia usá-lo novamente, já que é para nós. [risos] Enfim, muito obrigado a todos por estarem conosco. Começamos estas sessões um pouco mais cedo todos os anos [risos] durante o verão do CCNA.

Fazemos um acompanhamento ao vivo com nossos alunos. Então, o CCNA de verão é um programa de 4 meses onde preparamos os alunos para obterem sua certificação CCNA, para que eles possam alcançar esse objetivo. E todos os dias fazemos um contato ao vivo com nossos alunos para ver como as coisas estão indo. Revisamos algumas habilidades técnicas e desafios dos dias anteriores, ou respondemos a perguntas que os alunos possam ter. Mas, na verdade, estamos nos esforçando para fazer do CCNA de verão um programa muito mais impactante do que a experiência normal de aprendizado para a certificação CCNA. Portanto, nós nos

esforçamos muito para envolver a comunidade o máximo possível. Entendo. Mas agradecemos muito a todos que participam do nosso bate-papo diariamente. Putty 2.0, é sempre ótimo te ver, meu amigo. Bem, mais uma vez

, um dia a gente vai se encontrar no shopping ou algo assim . Ou em qualquer lugar onde nerds se encontrem . Provavelmente na Radio Shack. Conferências. Eu vou dizer algo como "A gente se encontra por acaso em conferências".

[risos] Sim, conferências. É mesmo? Sim, a Radio Shack já não existe há uns 12 anos, mais ou menos . Enfim, a gente vai se esbarrar e dizer tipo, "Ei, você não é o Putty 2.0? Nossa!

Eu te conheço há uma eternidade." Para sempre. Vai ser ótimo. Deixe-me verificar. Ah, quem acabou de entrar? Oh. Parece que

um Jason um tanto imprevisível se juntará a nós. Vou te colocar na tela aqui. Ei, Jason, como vai , senhor? Algum problema de áudio? Não, nós te entendemos. Nós vemos você e nós ouvimos

você. você. Não consigo te ouvir. Então, espere um segundo. Preciso descobrir isso agora.

Ah. Podemos ligar para o suporte técnico. Não consigo ouvir vocês. Veja, não sou eu. Não sou eu. É

você. Certo, não é. Sim, [risos] ele não consegue ouvir. Então, é por isso que essa piada meio que não fez sentido para ele agora. Lance, bem, ele vai se levantar e já volta aqui . Enquanto isso, Zach, eu queria te

perguntar uma coisa. Hum. O que você está me perguntando? Qual é a sua parte favorita dessas transmissões ao vivo que fazemos? Dando uma olhada no Jeff, que está apenas interagindo e quer saber como está o dente dele. Entendi.

Nós entendemos. Vou te colocar aqui. [Limpa a garganta] Mas agora não te vemos mais. É, nós não te vemos. Agora não te vemos mais.

[risos] Ok, agora consigo ouvir alguns de vocês. Vocês podem nos ouvir, mas nós não podemos ver vocês. Você consegue me ouvir agora? Nós entendemos. Isso parece um comercial da Verizon.

Sim, eu entendo. Bom dia, Jeremy. Ok, então o som está saindo das caixas de som de um Mac mini. Você consegue me ver, mas eu não consigo te ver, então isso é interessante. Mas, ei, acho que o que importa é que você possa me ver e me ouvir .

Nós não te vemos. Nós acabamos de [limpa a garganta] te ouvir. Você não consegue me ver? Não conseguimos te ver. Ah, interessante. É isso, é isso que eu consigo me ver

. Talvez sua câmera tenha sido desconectada. Não sei. Isso significa que talvez tenhamos que reiniciar o Windows 95, como o Jeremy precisa fazer às vezes. Ah, ali está um botão.

É bom. Ei! Tudo bem. Tem um botão. Ótimo negócio. Incrível.

Olá, Jason. Obrigado por se juntar a nós hoje. Consigo te ouvir porque você não está saindo do meu Bluetooth, mas sim da caixa de som do meu Mac mini, o que é bem interessante. Mas, ei, o que eu sei? Acabei de escrever o CCSTI para dar suporte ao curso em vídeo. Quer

dizer [risos] Incrível. Esse cara é engraçado. [risos] Então, deixe-me ver como melhorar um pouco o seu áudio e então, uh, e aí, com sorte, tudo ficará bem. Mas me dê dois segundos para configurar tudo e já volto. 2 segundos.

O que é um botão? Não sei qual botão.

Algumas pessoas clicam nisso por acidente. Foi Jason quem fez isso? Como ele fez isso? Não, ele não teria conseguido. Ele não teria sido capaz de fazer isso.

Deixamos o Chuck entrar. Tudo, efeitos sonoros, tudo isso começou a acontecer. Desativei os efeitos sonoros. Eu realmente tive tempo. Eu desliguei.

Uau. Eu prometo que somos qualificados para estar aqui e [risos] ministrar este curso. Sabe, a graça de fazer coisas ao vivo é que às vezes você simplesmente tem que se deixar levar e dar um jeito. Mas, felizmente, tipo, ei, todos nós já passamos por isso antes, então não é um estresse acumulado . Tudo certo.

Bem, quero dizer, é um pouco estressante, mas o importante é como você reage ao estresse, algo que todos nós sentimos. Somos todos profissionais, afinal. Nem todo mundo é sempre tranquilo, mas, tipo, quando você encara como um quebra-cabeça e pensa: " Eu vou resolver isso". É um passo de cada vez. Estamos quase lá. Não se

preocupe. E lá dentro, você pensa: "Estou me transformando". Oh não. Todos nós vamos morrer. Não, estou brincando.

Você está bem, Jason? [risos] Vou reorganizar algumas coisas na minha mesa para que isso fique mais visível. Vamos fazer isso acontecer. Tudo bem. Bem, vou fazer isso, por assim dizer. Portanto, não precisamos

mais disso. OK. Então, ei, Jack. [risos] Tudo bem. Eu adoro, adoro fazer lives.

Nós vamos fazer isso acontecer. Oh sim. Tudo bem. Dois alto-falantes. Espero sinceramente que todos estejam vendo isso.

Claro que sim. Eu também espero que sim. Vocês conseguem me ver? Você consegue me ouvir? Nós te vemos. Vocês conseguem nos ouvir agora?

Posso, mas você parece muito pequeno aí embaixo, na frente da luz. Então, estou trabalhando nisso. Sim, você precisa descobrir isso. É por isso que estou a mexer em alguns monitores e ecrãs. Então, eu trouxe vocês aqui em cima . Trouxe a câmera para cá. Consigo te

ouvir rapidamente daí. Querem destacar que até o cara com a certificação CCIE na camisa ainda tem problemas técnicos, né? Acho que é importante que todos entendam isso. Independentemente do que aconteça. Além disso, vou comprar um autômato.

Ele consegue subir e mover todas as coisas para mim. Não preciso mais lidar com isso . Incrível. Tudo bem. Vou fazer uma breve introdução para todos. Sejam

todos bem-vindos ao nosso encontro virtual de verão do CCNA. Como podem ver, há bastante gente aqui conosco. Ih, parece que está havendo eco. Bem, sim, teremos conosco Jason Gooley, que é um profissional de destaque no mundo das redes sociais. Jason, muito obrigado por se juntar a nós.

Absolutamente. Se você ainda não conferiu o programa Summer of CCNA, vou colocar um link na tela agora mesmo. O programa Summer of CCNA tem duração de 4 meses e ensina tudo o que as pessoas precisam saber para, com sorte, serem aprovadas no exame CCNA. Fazemos esses check-ins diários e, duas vezes por mês, realizamos um check-in público ao vivo para pessoas do mundo todo. Então, temos muitas pessoas se juntando a nós hoje.

Obrigado por estar aqui. Mas se você quiser fazer parte desse CCNA premium de verão, onde você se conecta conosco todos os dias, onde Chuck e Jeremy se juntam a nós e abordamos nossos tópicos. Respondemos às perguntas dos nossos alunos. Você pode se juntar a nós aqui, se quiser, e uma das coisas legais do curso de CCNA de verão é que oferecemos laboratórios virtuais aos nossos alunos, em parceria com a Skillbit. Então, definitivamente, dê uma olhada neles também.

Não teríamos conseguido realizar nossa experiência de laboratório virtual sem a ajuda da Skillbit, que ofereceu esse serviço. Então, muito obrigado aos nossos amigos da Skillbit. Vou colocar um link para eles no chat. E agora que já fiz essa breve apresentação sobre quem somos, acho que muita gente já sabe quem é o Chuck, quem é o Jeremy, e muita gente aqui já viu o Mike e eu. Mas Jason nos apresentou a situação. Quem é você,

amigo? Nem sei por onde começar. Acho que uma parte de mim é educadora, eu acho. Uma pessoa que adora ajudar os outros a terem sucesso em suas jornadas. Eu trabalho na Cisco. Estou na Cisco há

13 anos. E eu tive a sorte e a bênção de trabalhar na escrita de muitos livros, vídeos e treinamentos para a Cisco Press, Pearson e O'Reilly nos últimos 12 ou 13 anos. E você sabe, CCNA, eu sou a nova pessoa que está trabalhando para substituir o Wendell, o que é...

é uma responsabilidade enorme, mas é uma honra. E nós estamos trabalhando nisso e também nessa nova edição. Tem sido muita coisa, mas também muita diversão e uma jornada incrível. É muito legal ver como todos estão crescendo e evoluindo ao longo dos anos. Sou muito grato por estar aqui e agradeço por me receberem.

Absolutamente. Agradecemos a sua presença . Foi tudo ideia do Chuck. Chuck é um grande fã seu. Oh sim.

Então ele fez acontecer. Que tal isso, Chuck? Sim, Jason, ele é incrível. Conheço Jason há anos. Ele é como uma luz em um lugar escuro.

Obrigado. [risos] Mas não, tipo, quando você me disse que ia substituir o Wendell nas coisas do CCNA, eu pensei: "Nossa, preciso chamar ele para falar sobre o CCNA na live. Vai ser incrível." Bem, redes e acho que o nosso tema de hoje é IA e o impacto que ela terá nos engenheiros de rede, algo que todos nós temos curiosidade e que nos gera muitas dúvidas . É como se a gente visse isso acontecendo, mas o que está realmente acontecendo? O que a Cisco tem a dizer?

E eu acho que quando pergunto o que a Cisco tem a dizer, Jason, você pode responder por isso, certo? Sim, com certeza. Bem, não sei se é isso que você quer que eu responda agora, mas posso afirmar com certeza que uma das coisas que posso dizer é que a Cisco tem feito um excelente trabalho ao longo dos anos, ouvindo atentamente as necessidades dos clientes. E, como engenheiros e arquitetos de rede neste setor, especialmente na área da educação, podemos confirmar isso: existem muitas opções disponíveis para os clientes, certo? E o motivo é que nem todos os clientes são iguais, cada um é único, certo?

Por isso, temos que oferecer a maior variedade de opções possível para todos os nossos clientes, e às vezes isso pode parecer complexo, não é? Tentamos encontrar maneiras de simplificar as coisas e torná-las mais fáceis, e entendemos que, operacionalmente, você precisa ter pessoas que não só consigam manter as coisas funcionando, mas também que evoluam para o que a rede vai fazer do ponto de vista comercial e para o próprio propósito de ter uma rede , certo? Sabe, é meio engraçado. Lembro-me de ter criado essa analogia na minha cabeça uma vez, e acho que todos nesta chamada vão dar uma risadinha, porque a risada está no ponto. Eles vão dar risadinhas, mas eu me lembro de ter tido uma conversa sobre jogar Duke Nukem em uma LAN party, e Doom e Wolfenstein, Castle Wolfenstein, lá nos primórdios , né?

E foi isso que realmente me despertou para o networking. Sabe, por causa do conceito de "sim, eu sei que vai sair um produto da Cisco". Foi incrível. Mas o fato de podermos ter jogos rodando nessa plataforma foi algo que me deixou de boca aberta . E eu me lembro de ter dito: "Bem, sem a rede, certo? Para

que serve uma rede? A rede é literalmente usada para transportar um aplicativo ou alguma experiência do usuário . É só isso, certo? Mas, simplificando ao máximo, essa rede também é o elemento central de absolutamente tudo o que acontece, ponto final. Então, ela também é uma ótima fonte de informação, visibilidade, segurança, aplicação de políticas, segmentação e todas essas outras coisas.

É uma maneira interessante de pensar sobre redes, porque elas existem com um propósito, e esse propósito é fazer algo para o usuário, e geralmente é um aplicativo, certo? Bem, esse aplicativo agora inclui segurança e todo tipo de coisa diferente. Rede como código... há um milhão de coisas diferentes

que poderíamos abordar, mas acho que o que a Cisco fez muito bem foi dizer: 'Ouvimos, prestamos atenção e agora temos esse lugar único que rege todas as outras soluções'." Era algo que nos faltava há muito tempo, e nossos clientes parecem muito gratos por termos esse conceito agora . E acho que é isso que realmente começaremos a ver no setor. Uma das coisas que a Cisco menciona, e que eu costumo abordar em briefings e coisas do tipo, é uma ideia interessante, mas é evidente que já estamos aqui. Eles dizem que até 2030, a GUI como a conhecemos não existirá mais.

Certo? Será uma interface de IA. Então, a ideia de cada coisa ter sua própria GUI separada, que por si só é monolítica e cara de manter, em vez de todas as diferentes áreas da empresa terem suas próprias GUIs e suas próprias equipes de infraestrutura para lidar com tudo isso, equipes de desenvolvimento, certo? Teremos um único lugar para acessar tudo. E provavelmente veremos essa tendência em todo o setor, certo?

MCP e alguns desses protocolos de modelo-contexto, para os quais tenho certeza que vamos... Para entrarmos no assunto hoje, o mecanismo permitirá a comunicação entre diferentes áreas da empresa e diferentes ferramentas sem a necessidade de acessar vários locais diferentes. E como tudo funciona em conjunto, você poderá ver tudo o que está acontecendo em sua rede, e nós comprovamos isso no Cisco Live com o Cisco Cloud Control, certo?

E eu acho que esse será o ponto de virada para toda a indústria, para perceber que a forma como fazíamos as coisas no passado pode não ser escalável da mesma maneira que imaginamos. Então, acho que é por isso que estamos vendo todas as mudanças que estamos vendo. Espero que isso responda à pergunta, que, aliás, está apenas começando. Vamos explorar isso a fundo. Eu adoro a ideia de que a interface que conhecemos hoje não será a interface do futuro.

E você mencionou a GUI. Atualmente, muitas redes são baseadas em GUI porque temos todos esses controladores que abstraem muitas das chamadas de API e da CLI que usamos. Mas você está dizendo que até isso será abstrato. Você prevê uma interface de chat? É disso que estamos falando? Tipo conversar com um

bot? Ou vai gerar interfaces do nada para nós, de acordo com o que queremos ver? É um pouco dos dois. Hum. Certo. Então, no momento,

já temos os recursos de chat integrados . Já está lá, e acho que vocês vão começar a perceber que os recursos generativos de muitas dessas ferramentas são o que realmente chamou a atenção da indústria, porque qualquer pessoa... e isso é engraçado, e foi exatamente o que eu fiz para uma demonstração. E eu

mantive tudo politicamente correto, bem politicamente correto... e me veio à mente qual seria a quantidade mínima de palavras que eu poderia usar nessa ferramenta generativa para me dizer o que está acontecendo com a minha rede, certo? Quando algo estiver errado, eu disse: "Meu equipamento quebrou".

Mas usei uma palavra diferente no meu próprio prompt interno, só para ver... Certo? Só para ver até onde consigo destrinchar isso .

E ele literalmente analisa e extrai tudo do MCP, de tudo que está acontecendo no Splunk, ThousandEyes, dashboards e tudo mais, e determina tudo o que está errado, me dizendo o que está acontecendo em uma tela de IA e jogando na minha cara. E tudo o que eu disse foram três palavras. E nenhuma delas é politicamente correta, mas isso mostra o ponto de que você não precisa mais se preocupar com isso. Certo? Você não precisa mais se preocupar com isso. O que

você precisa fazer é se concentrar no porquê a rede é importante, é crítica para o negócio e para os resultados que esse negócio vai alcançar. E o tempo que você gastaria antes... e... olha, eu

sei que a gente brinca muito sobre a automação, sobre não ser automatizado e coisas assim . E eu falo sobre isso o tempo todo dizendo coisas como: você pode automatizar o fracasso tão rápido quanto pode automatizar o sucesso. Às vezes até mais rápido, certo? Mas, ao mesmo tempo, você tem... Para contextualizar, a

pessoa que ficava sentada dizendo "config T interface VLAN blah switchport mode access switchport access VLAN is power over Ethernet inline blah blah" provavelmente não estará por perto por muito tempo, certo? A verdadeira ideia e razão é que você vai especificar a intenção, que, se vocês se lembram, não faz muito tempo, " redes baseadas em intenção" era um termo da indústria. E aqui estamos . Agora podemos executá-las. E eu acho que a IA é o grande equalizador que vai impulsionar isso, e acho que é algo positivo também. Isso

não é para assustar as pessoas dizendo que elas vão se tornar o T8000, que serão esmagadas ou algo do tipo . É que agora você pode se concentrar nas coisas que te tornam valioso. E, se nada mais, você pode aprimorar suas habilidades com algumas dessas ferramentas que nunca tivemos a capacidade de fornecer com esse tipo de informação. Como você chegou ao Google, certo? Nós pesquisamos no Google. Antes,

você pesquisava no Google, pesquisava no Google, pesquisava no Google e pesquisava no Google. Agora imagine que você está pesquisando no Google. Agora imagine que você diz apenas uma coisa, ou o que quer que você queira fazer, e ele te dá absolutamente tudo, e você pode explorar como se fosse um tutor, recebendo informações constantemente. Minha opinião agora é que, se você não usa isso ou não tem meios para tentar aprender, você realmente não tem mais desculpas. Hum. Então,

chegando à questão: a IA substituirá os engenheiros de rede? E eu fiz a mesma pergunta ao CEO de uma empresa que também está trabalhando com automação em redes. Claro. Eles disseram: "Sim, vai substituir. Vai chegar e vai fazer tudo . Vai

ser algo em que você nem precisa fazer nada com a rede. Simplesmente funciona." E eu fiquei tipo: " Ok. Então, o que os engenheiros de rede vão fazer?" "O ​​que eles quiserem." E eu fiquei tipo:

Não é muita coisa, né? O que, o que, o que sobrou? O que é isso? [risos] É, sabe, eu acho, e acho que essa é outra coisa que está na cabeça de muita gente, principalmente do ponto de vista profissional agora, porque muita gente está se reinventando também. Mesmo depois da COVID, as pessoas ainda estão no meio do processo de requalificação de suas antigas carreiras e vidas. Uh,

eu tenho muitos, muitos... quero dizer, não são só estudantes, candidatos a vagas, amigos, pessoas que eu conheço que vêm me perguntar sobre como se reinventar ao longo dos anos, e sabe, isso ainda está em andamento, né? Uh, nós nunca conseguimos acompanhar a automação e agora estamos usando ferramentas para aumentar a automação e coisas desse tipo . E voltando ao que eu disse

há pouco, você tem que saber o que faz. Você tem que saber o que está fazendo e tem que saber como arquitetar, solucionar problemas e usar essa capacidade para saber que talvez você... Não temos o AI Canvas e ele não nos diz exatamente o que há de errado com nossa rede. Talvez

você ainda esteja na fase de desenvolvimento dessa capacidade. E outra coisa que eu diria, igualmente importante, é que todos nós sabemos disso: você ainda precisará saber absolutamente tudo o que sabemos por pelo menos mais 30 anos. Por quê? Porque quantas pessoas e quantos clientes existem por aí? Se você pensar em todas as empresas que consegue imaginar aleatoriamente, todas elas têm uma rede. E se você acha que todas

elas no mundo inteiro vão dizer: "Vamos direto para a IA", você está muito enganado. Elas vão continuar usando esses equipamentos por 30 anos, ainda rodando em IPv4, ainda fazendo... É o que é, certo? É por isso que

ainda existem máquinas com Windows 95 e 98 conectadas a máquinas de raio-X de bilhões de dólares e coisas do tipo, porque é mais barato. E é assim que funciona. Então, a grande mudança que eu acredito que acontecerá daqui para frente é que sua responsabilidade será um pouco diferente agora, porque, sei lá, mitos. Certo? Sabe, você não pode se mover tão devagar quanto antes.

E aqui está o problema. Nós, como humanos, não conseguimos nos mover tão rápido quanto precisamos. Então, precisamos de algo para nos ajudar. E é aí que eu acho que a IA fará a grande diferença. Hum, eu ainda acho que todos terão um papel, todos terão um emprego, todos estarão... Haverá

pessoas que ainda estarão... Você pode pensar... Você ainda poderá, como eu

disse, continuar fazendo isso por muitos anos. Até lá, eu posso estar fora. Não sei. O que eu posso dizer é que não acho que, sabe, carta branca da noite para o dia, todos serão substituídos por robôs ou algo do tipo, porque eu sinto que esse é o elemento humano disso e o instinto disso. E vamos ser... Francamente e

honestamente, certo? A capacidade de fazer isso. Se você quer ter sucesso nesta próxima onda, como vamos chamá-la, você precisará ser capaz de fazer isso. Você precisará ser capaz de articular valor para as pessoas que se importam, para as partes interessadas, as pessoas que querem investir dinheiro nas ferramentas e tudo mais, porque qualquer ferramenta de IA vai dizer a elas que é a melhor, certo? Elas precisarão de alguém que possa realmente racionalizar isso para um negócio. E, ao mesmo

tempo, as pessoas compram de pessoas. As pessoas compram de pessoas em quem confiam. As pessoas compram de pessoas que entendem e com quem têm empatia, certo? Se um robô autômato ambulante entrasse na sua casa e dissesse: "Estou aqui para vender sua nova rede", provavelmente seria recebido com... você

sabe, expulso pela porta da frente. Então, acho que os tipos de funções mudarão. O conhecimento necessário evoluirá, mas você ainda será... necessário.

E acho que todos que estão ouvindo esta chamada provavelmente não têm com o que se preocupar por um bom tempo. Sim. Bem, e eu acho que... Jason, antes de mais nada

, prazer em conhecê-lo. Já ouvi seu nome muitas vezes. Nos encontramos rapidamente algumas vezes com Keith Barker e outros ao longo dos anos, mas nunca houve tempo suficiente para realmente sentar e conversar. Então, eu sei. Eu sei. E é por isso que... Acho que temos sido como

navios que se cruzam na noite. E acho que já tivemos algumas dessas discussões, mas é por isso que é ótimo ter você aqui, especialmente. E acho que vou plantar uma semente... Gostaria muito, sabendo

que você está assumindo o lugar de Wendell Oldham e dando continuidade à jornada do CCNA, de saber o que você vê no horizonte para o CCNA ou se é apenas... Como você está dizendo, tudo está estacionado lá, sabe, por 30 anos. Nós ainda vamos aprender o modo de configuração global e ainda vamos, sabe, etc., etc., etc.

É ótimo, mas eu quero deixar esse pensamento de lado por um segundo porque há duas coisas que eu quero garantir que todos entendam: quando você está na indústria e as coisas começam a parecer realmente "Ok, acho que entendi", você começa a esquecer como é não estar na indústria. E eu sempre conto essa história porque ela conecta as pessoas, mas no Arizona não temos umidade. Isso é ótimo. É ótimo . É ótimo. E então, em nossas

casas, muitas vezes, para economizar muito em eletricidade, instalamos climatizadores evaporativos. É um sistema de resfriamento evaporativo para residências que umidifica e resfria o ambiente por um décimo do custo. Então, eu tinha um climatizador evaporativo em casa e ele parou de funcionar. Liguei para o técnico para ele vir consertar. E eu sou daquelas pessoas que pensam: " Vou subir no telhado com ele." Eu só quero ver o que ele está

fazendo." E ele literalmente vai até o climatizador evaporativo. Ele tira o painel lateral e diz: "Ah, aqui está ." E literalmente tem uma correia, quer dizer, climatizadores evaporativos são tão simples. Sim.

Tipo, uma correia de borracha que gira em círculo e ele diz: "Esse é o seu problema." "Seu cinto quebrou." Ele tira o cinto do bolso e diz: "Estalo." E olha para mim e continua: "Isso dá uma taxa de deslocamento de 150 dólares." "Desculpe, meu amigo." E eu fiquei tipo,

"Ah." Sim. Sim. Mas a questão é que alguém conseguiu subir no telhado, eu nem sabia. Sabe, eu sei que tem alguma coisa lá em cima, e isso foi há 20 anos.

Claro. Mas eu estou tão envolvido em outras áreas... Então, quando se trata da rede e pensamos, "A IA está dominando tudo", acho que... quer dizer, Chuck, eu e

Zach, claro, temos vivido no mundo da IA. Então você começa a ver o que pode realizar. Sim. E você pensa, "Meu Deus." Mas perceber que agora, nós nesta chamada e todos vocês que estão ouvindo agora, representamos apenas 0,001% da população mundial que sequer se aventurou na IA... Quer dizer, é o

nível em que estamos... Então, vou deixar isso aqui para dizer que concordo. Vai levar décadas e décadas. e

décadas. Hum, e eu ia mostrar outra coisa, mas vou guardar isso para depois porque não quero falar muito, mas quero voltar a isso depois, porque... Ok, vou mostrar. Preciso

mostrar. [risos] Quer dizer, a questão é que Chuck e eu estávamos discutindo isso ontem. Mas, para uma rede doméstica, isso é...

cuidado, Jeremy. Eu sei. Eu sei. Não vou entrar nesse assunto, mas meu amigo... Então, eu venho

construindo há uns 6 meses essa plataforma que chamo de Life AI, certo? Ok. Hum, e ela está configurada para se integrar completamente. Agora, eu sei que estamos falando de Cisco aqui, mas em uma rede doméstica, ei, eu tenho Ubiquiti rodando. Está fazendo o seu trabalho.

E está no ponto em que, se houver um problema, agora mesmo eu posso simplesmente ir e... e clico no meu controle. É tipo, "Ei, tudo certo." Você tem, sabe,

77 clientes em sua casa, 11 dispositivos de rede. Está funcionando perfeitamente. A vida é boa, né? Mas se algum dia houver um problema, eu posso simplesmente apertar esse botão de correção. Ele aparece e pergunta: "Ok, quer que eu descubra o que está acontecendo?"

Exatamente. Como você disse, tem alguma coisa quebrada, né? Ou você quer... quer descrever?

Porque talvez... E o que eu descobri logo no início é que a IA é muito boa em encontrar coisas que estão de acordo com o manual. Mas com o tempo, tipo, eu tenho pontos de acesso sem fio aqui embaixo porque eles estão literalmente com um temporizador de luz. À noite, eu tenho laboratórios

externos que ligam porque eu não vou ficar lá fora no meio de um dia com mais de 38 graus. E aí eles disparam e é tipo: "Ah, alarme." Então, o que eu faço com o tempo é começar a treiná-la. Eu fico tipo: "Ah." E isso é literalmente... eu vou usar

um que não tem um monte de coisas digitadas. Mas, ah, sim, eu não vou... Use essa. Mas isso aqui é

literalmente coisa que eu coloquei lá. Claro. É tipo, "Eu te disse". Mas são coisas que eu coloquei lá que são tipo, "Ei, isso é único." Sabe, você não encontrará isso na documentação da Synology. Você

não vai encontrar isso como se a IA estivesse ficando mais inteligente, mas ainda estamos treinando-a." Sabe, tem um porém, certo? Então vou parar por um segundo. Bem, você tem razão. E a outra parte disso é que, se você pensar bem, precisa pensar de algumas maneiras diferentes. Uma delas é que,

obviamente, a facilidade de solucionar problemas vai melhorar. Agora, para a Cisco, temos nossos próprios modelos. Obviamente, temos mais de 43 anos de casos do TAC, todos os problemas que já tivemos com uma rede Cisco, tudo o que já vimos com todos os nossos clientes em relação a serviços avançados e tudo mais, tudo isso está em um banco de dados. E então, à medida que um novo caso do TAC é criado ou um CX é aberto, declarações de trabalho e tudo mais, tudo é inserido nesse modelo para entendermos, e é incrível, não é? Temos 43 anos de dados que ninguém mais tem. Verdade,

entendi. Mas o conceito do que você acabou de mostrar e do que estamos falando é muito Isso vai se tornar a norma. Ser capaz de integrar diferentes elementos para ter etapas de correção guiadas , para solucionar problemas, simplesmente acessar os dados em um só lugar. Ponto final. Só isso já facilita muito as coisas . E agora, quando começamos a pensar que

podemos integrar diretamente com o ServiceNow, e então surge um problema e ele é automaticamente controlado por mudanças e tudo mais, se você pensar bem, isso está mudando nossos papéis como engenheiros de rede, operadores de rede, mas essa parte não está tirando o que precisamos. Está eliminando toda a burocracia que nos torna ineficazes porque não temos tempo para fazer o que precisamos para que funcione. E, e acho que você sabe, claro, seria tolice da minha parte dizer, especialmente como autor e passando por tudo isso, e você sabe, todos nós estamos fazendo vídeos e coisas do tipo sobre esse mesmo assunto, certo? Seria tolice pensar que em algum momento esse livro que existe não estará em um modelo de IA. Certo? Sabemos que está. Eu continuo

recebendo e-mails sobre isso. Pessoas querendo PDFs gratuitos e outras coisas do tipo, hospedadas ilegalmente em vários outros lugares, de graça, e tudo mais . Isso vai acontecer, certo? E quando acontecer, na verdade já está acontecendo. Não é só quando acontecer, certo? Você vai

poder fazer essas perguntas e, em algum momento, parte desse conhecimento que existe há muito tempo se tornará básico. Certo? Em algum momento, você não vai precisar perguntar tantas vezes como configurar o OSPF. Você simplesmente poderá ir a qualquer lugar e descobrir como configurá-lo. E o que nós trazemos para a mesa, quando digo "nós", todos nesta chamada coletivamente, incluindo os Wendells e todos os outros, certo?

É uma perspectiva única, baseada em nossas experiências e histórias, que ajuda a ressoar com quem está ouvindo, para que possam absorver e fazer o mesmo. E acho que essa será a diferença, porque conhecimento é conhecimento, e conhecimento está por aí. Os livros já existem, certo? Os vídeos também. Tudo isso já existe há muito tempo. O acesso simplificado a

tudo isso de uma vez é diferente, não é? Antes, você tinha que se inscrever em uma plataforma ou outra, ir aqui, ler este livro e ter livros virtuais online aqui. Agora, você pode acessar qualquer plataforma de aprendizado de máquina que quiser e simplesmente dizer: "Quero aprender isso". E ela reunirá o conteúdo de todos esses lugares. Então, estou curioso.

É apenas uma maneira e um mecanismo diferentes de chegarmos onde precisamos estar para sermos bem-sucedidos. Mas também precisamos ser inteligentes o suficiente para perceber que a forma como fazemos isso pode mudar. Não deve demorar muito, na minha opinião, para dizermos que, em algum momento e em certa medida, provavelmente não precisaremos mais digitar " config T" e acessar a linha de comando . Acho que isso não será algo difícil de entender. Acho que você precisará saber o que tudo isso significa, especialmente para os milhões e milhões de clientes que não estão ganhando dinheiro com isso. Ainda estamos no início desse processo e a transição levará esse

tempo, mas essas são as diferentes maneiras pelas quais precisamos pensar sobre como vamos evoluir, ou melhor, nos reinventar para nos tornarmos engenheiros de rede no mundo da IA, certo? Então, só para dar uma pausa nisso. Vocês conseguem ver minha tela? Sim. Certo.

Então, vocês viram esse gráfico que está circulando na internet? Eu vi. Todos os pontos cinzas representam 3,2 milhões de pessoas que não têm nenhuma interação com IA. É. Estamos tão incrivelmente no começo disso, que chega a ser ridículo. E os

pontos vermelhos são o que estamos discutindo agora. Tipo [risos] Talvez até mais profundo do que isso. Ninguém está usando o CodingSkapple. Quando dizem CodingSkapple, eles se referem a código na nuvem ou até mesmo IR, qualquer coisa que faça o que estamos discutindo, qualquer tipo de rede. E eu acho que... Então, estamos

falando de codificação. É. Acho que é ainda mais profundo e específico usar IA para fazer coisas de rede. Então, está muito longe de alguém poder dizer: "Sim, a IA vai dominar tudo." Não, ainda é muito, muito novo.

Sim. Hum, mas sim, concordo, Jason. Acho que o que vi a IA fazer por mim foi incrivelmente poderoso. Eu penso: "Ah, então você pode simplesmente entrar naquele interruptor e me dizer o que está errado." Isso é ótimo.

Sim. Mas Jeremy, como você disse, eu parto do princípio de que eu sabia o que dizer para ela fazer isso. Eu sabia o conhecimento inicial para alimentá-la e para que ela entendesse o que eu queria. E voltando ao que você disse, Jason, o vazio...

Sim. O vazio... Então, eu gostaria de abordar algumas perguntas que vi surgirem.

Chuck, Jason, eu gostaria de ouvir a resposta de vocês para esta pergunta: A IA é ótima, mas você não confiaria na IA a menos que também pudesse fazer isso você mesmo. Vocês concordam com isso? Isso é muito, muito poderoso. Um. Bem, a resposta que eu daria é "sim" e "não".

[risos] E aqui está o porquê, certo? Porque se você pensar dessa forma, você pode fazer perguntas médicas para a IA, certo? Você pode perguntar para a IA como construir uma casa. Embora eu tenha experiência em algumas dessas coisas. Você pode perguntar qualquer coisa com a qual você tenha ou não experiência.

E em algum momento, você terá que confiar em todas as fontes e fazer a pesquisa necessária para garantir a precisão das informações, mas acho que você terá que confiar nisso em algum momento. É como o Google, certo? Porque você está meio que saindo e tentando encontrar coisas e respostas para problemas que você talvez não tenha feito antes ou que ainda não resolveu. Ou há um problema que você encontrou em sua organização ou empresa e não consegue resolver, seja porque é muito recente ou talvez seja uma vulnerabilidade zero-day, Deus me livre, ou algo assim. Certo? Que você

Precisamos sair e pesquisar. Então, haverá um equilíbrio, e acho que esse é o problema, sabe, o fator humano no processo e nossa capacidade de determinar quais dessas opções são apropriadamente corretas e precisas . Em que podemos confiar e em que não podemos? Acho que concordo com o ponto do Chuck, certo? Aqueles pontos, certo? Aqueles pontos vermelhos. Aquele

ponto vermelho pode ser o John. Isso nos leva de volta ao que estávamos falando antes, certo? É um trem. Certo? Já usei essa analogia tantas vezes.

A tecnologia é um trem, e está passando voando, certo? E, claro, nesse trem em particular, eu sempre faço essa piada e referência porque ele é um querido amigo meu, John Capobianco era o condutor desse trem, certo? Ele está lá, voando. Sabe, e ele é um querido amigo meu que me apresentou a muitas dessas coisas de IA, e eu o amo por isso. Mas, bem, passando por tudo isso, a analogia que eu uso Você está lá parado, pensando: "Ainda não fiz nada com IA", e vê esse trem passar voando. Ele

está a toda velocidade e você fica com medo de ser sugado para os trilhos, só observando. " Nossa, é muito rápido. Não consigo entrar. Não consigo, não consigo, não sei o que fazer." Aí, você abre um prompt de comando e digita " receita de bolo de banana".

Pronto, você está no último vagão do trem. Agora você está se movendo junto com ele. Então, você pergunta: "Como configuro uma rede EIGRP com quatro núcleos?" Quero usar a rede 10.0/24. Quero que todos os

IDs do roteador sejam o ID de loopback. Sim, quando eu estiver usando /32, blá blá blá." Entrar. E você tem um laboratório. Pode ser MPLS. Ah, adicione

MPLS a isso. Adicione qualidade de serviço. Você precisa saber o suficiente sobre o que está sendo construído para poder olhar e dizer: "Eu sei que isso está correto, e se eu cometer um erro ou tentar colar isso em um ambiente de produção, pelo menos eu sei o suficiente sobre isso para dizer: 'Sim, isso está correto. "Isso é ótimo." Eu uso isso o tempo todo para dar aulas . Não tenho tempo para ficar repetindo

a mesma coisa várias vezes. Configuração T, tipo, por que eu me preocuparia com isso se sei que estou ensinando EIGRP e esta seção específica? Posso ter tudo configurado instantaneamente em um segundo, colar no arquivo CML e pronto. Posso gerar o arquivo de configuração para mim, certo? Então, no fim das contas , isso vai melhorar suas operações e sua organização diária. A forma

como você se organiza e trabalha como engenheiro de rede, operador ou qualquer coisa do tipo, vai ser melhor nesse sentido. E Chuck, você mencionou a possibilidade de integrar diferentes ferramentas e a quantidade de tempo que isso economiza. E eu ainda estou descobrindo ferramentas. Ainda tenho receio de usar meu e-mail e estou começando a usar e-mails falsos só para ver o que acontece. O que será que vai fazer? Será que vai mandar um e-mail para alguém

dizendo que eu falei alguma coisa desagradável ou algo assim? E eu só estou de olho nisso . Mas não há dúvida de que você pode ver o valor intrínseco e a velocidade com que isso pode te ajudar. E eu sou péssimo em organização. Então isso poderia me ajudar consideravelmente.

Igual. Eu sou o pior. E vou te dar um exemplo. Então, essa pergunta...

É uma pergunta tão boa . Ah, eu desfixei. Desculpe. Fui eu que a coloquei lá. Mas eu me lembro.

Disseram que você não pode confiar em IA a menos que saiba como fazer o que ela está dizendo. Então, eu também digo isso. Porque há muitas coisas que eu sei que poderia fazer, mas sou preguiçoso demais. Por exemplo, acabei de postar um vídeo de como criar um painel para Raspberry Pi, instalar o Home Assistant e deixá-lo bonito. E eu pensei: " Eu tenho..." Para colocar esse vídeo no ar. Eu não

tenho tempo para fazer isso. IA, criar um painel bonito, acessar o Raspberry Pi, fazer acontecer. E assistir ao vídeo. Foi feito com IA. E parece incrível.

Mas eu sei como fazer isso. Eu sei que conseguiria fazer isso. E sei exatamente o que está fazendo. E se fizer alguma besteira, eu penso: "Não, não, não." "É, tipo, você precisa fazer isso."

Por outro lado, eu não sei programar em Rust. Não sei programar coisas avançadas em Python. Mas deixo minha IA fazer isso o tempo todo. A resposta pode ser: eu sei que conseguiria fazer se realmente precisasse descobrir. Com certeza.

E sei o suficiente para ser perigoso e sei para onde direcionar a IA. Mas, como você mencionou sobre a questão médica, Jason, eu não confio em IA para assuntos médicos. Não confio. Minha esposa pesquisa coisas e eu digo: "Merda, desliga o celular. Isso não funciona."

Não. Está mentindo para você. Não é verdade. Não confio nisso porque não sei. Simplesmente não sei.

Mas eles estão usando para criar vacinas. Então, de certa forma, você pensa: "A menos que eu estudasse para isso, como eu saberia?" E é por isso que você precisa pesquisar bastante e saber o suficiente para ter certeza de que tudo Você precisa questionar o que recebe. É muito importante que, mesmo se você olhar no rodapé de qualquer LLM que usar, verá que diz: " Basicamente, sua experiência pode variar". Sabe, isso pode ser impreciso.

Você precisa verificar e confirmar tudo duas vezes. Deixe-me... Jason, esta pergunta é para você, porque você está assumindo o lugar de Wendell Odom.

Eu o conheço, é semelhante à forma como o conheço. Encontrei-o quando se chamava Cisco Networkers, conversávamos uma vez a cada cinco anos sobre algum assunto. E eu sei do papel de Wendell na Cisco Press, escrevendo grande parte do currículo. Então, como será o seu papel com o CCNA daqui para frente? Porque eu não sei se todos aqui sabem o que significa quando dizemos que você está assumindo o lugar de Wendell .

Então, o mais importante é... A única coisa que sei até agora é que vou assumir os livros dele. Então, eventualmente, serei eu, certo? Basicamente, é isso que

farei como autor. Mas, além disso, você tem que pensar que ele está nisso desde o início. Ele esteve presente nas primeiras 32 edições, 10 anos atrás. O cara é incrível. Ele me ajudou a aprender. Ele

me introduziu a esse universo, sabe? Tem tanta coisa envolvida, sabe? E é difícil quando você pensa em ocupar o lugar de alguém assim, você não consegue, né? Então, tudo o que posso fazer é ter meus próprios sapatos, os sapatos do Jason Gooley, ao lado dos sapatos dele, e tentar ao máximo ter meus próprios sapatos que, sabe, estejam relacionados à obra e fazer um bom trabalho, certo? Porque você pensa em quanto tempo ele está nessa indústria, quanto tempo ele interagiu e...

Me comuniquei com estudantes do mundo todo. Faculdades, academias de redes, escolas de ensino médio, tudo isso. O conteúdo será baseado no CCNA que estamos desenvolvendo. E vocês devem estar se perguntando: eu não sei quanto a vocês, mas essa foi a primeira certificação de rede Cisco que eu quis obter . Era a única que existia.

Ou era a NPRIE, certo? E essa foi minha primeira experiência com a Cisco em redes, certo? Bem, eu fiz meu CNA na 411B, e antes disso, na Novell. Vi a cobrinha vermelha pulando na tela algumas vezes e nunca mais toquei nela . Então, sim, essa era a certificação que eu queria obter para provar que eu era capaz. E

não sei se conseguirei fazer exatamente o que o Wendell fez. Sei que farei o meu melhor conversando com estudantes e candidatos, e sei que faço isso bastante agora. Vocês provavelmente já sabem. Hum, tentar ser a pessoa que está sempre presente para eles, não importa o que aconteça. Estou aqui. E isso fica evidente em

muitas das minhas postagens e coisas que faço. É que ninguém realmente esteve lá por mim, sabe? E é interessante que, enquanto eu estudava e fazia tudo isso, finalmente cheguei ao ponto em que... e vocês conhecem todos esses nomes,

né? Narbik, Anthony Sequiera, Terry Vinson, essas são pessoas, Brian McGahan com certeza, cara. Tipo, todas essas pessoas, né? Brian e eu começamos a Shin-Nog juntos. Certo? Quer dizer, o

Grupo de Operadores de Rede de Chicago, mas tudo o que fizemos foi tentar ajudar o máximo de pessoas possível, porque todos nós começamos nisso jovens e isso nos consumiu, né? E tivemos que fazer tudo o que podíamos por conta própria para tentar chegar a esse ponto. E agora, como eu disse, não tem mais nada disso. Tudo tem que ser...

Orientado pela comunidade. É aquela coisa de "todo mundo está no mesmo barco" e eu acho que isso promove melhores ambientes de aprendizado e menos estresse para a saúde mental, algo que precisamos discutir neste podcast em algum momento . Bem, então, deixe-me interrompê-lo por um segundo, porque...

Desculpe, pode continuar. Não, não, não. Eu adoraria ouvir o que você gostaria de saber ao considerar a possibilidade de se tornar um profissional com dificuldades de aprendizado. Essa é uma pergunta que vejo com mais frequência do que qualquer outra. E não é só... opa, sumiu.

Ah, você... O que você fez? Vou clicar [bufa] de novo. Pronto.

Pronto. Então, não é específico para a CCNA, mas consigo ver como se aplica. Eu sou... [insira aqui o

que você está vendo com IA]... devo reconsiderar minha carreira?

Depende de você... [insira aqui o que você quer dizer com "preencha o espaço em branco"]. Você é um engenheiro de redes e está se perguntando se deve desistir ou mudar de área porque acha que será substituído por alguma ferramenta.

Bem, se você realmente quisesse ser um engenheiro de redes e tivesse paixão e amor por isso, você ainda estaria fazendo. Absolutamente. No entanto, isso nos leva de volta ao seguinte: se você trabalhasse na Amazon, carregando caixas ou entregando encomendas, não importa o que fosse, você [bufa] sabe, não importa seu emprego anterior, seja qual for o seu emprego atual, e você queira entrar em algo como redes ou qualquer outra área, então este seria um daqueles momentos em que você precisa se reinventar. E é por isso que este é o momento de inflexão mais importante em nossas carreiras. E o mais louco é que todos nós nos lembramos da internet, certo? Nós

éramos quando a internet começou . Eu me lembro de quando tinha 13 anos... Antigamente, a gente discava para a internet com a AOL, modems de 300 baud, participava de BBS e tudo mais , certo?

Mas agora qualquer pessoa pode ser qualquer coisa, a qualquer momento, seja humana ou não. Isso te dá tantas opções infinitas que chega a ser quase uma paralisia por análise. Então, o que eu gostaria que você fizesse e considerasse é que este é um bom momento para pensar se você vai mudar de carreira. Porque agora você tem a capacidade de fazer toda a pesquisa e análise necessária instantaneamente para ver se é algo que você quer fazer. Mas, se você quer ser um engenheiro de redes, ou se já é um e está se perguntando se deve continuar na área por causa da IA, avalie algumas das coisas que estão sendo feitas por IA. Algumas são

fantásticas, outras nem tanto. E avalie aquele gráfico que você acabou de mostrar com todos os pontos cinza e... Aqueles dois pontos vermelhos, certo?

Que você tem tanto tempo que pode ter uma carreira plena a vida toda, antes de chegar ao ponto em que... você sabe, então depende do que você quer fazer aqui. E a última coisa que eu gostaria de dizer é que recebo essa pergunta com muita frequência, e é difícil porque não se trata apenas de dinheiro.

E isso será difícil para muitas pessoas entenderem. Não se trata apenas de quanto dinheiro posso ganhar na minha carreira. Vou pegar isso e me aprimorar para ganhar muito dinheiro. Sim, isso provavelmente é possível, com certeza, certo? 100%.

Mas você vai se sentir esgotado, infeliz e perseguindo algo que não te realiza. Só porque você pode, não significa que você deva. Espero que isso ajude. O que você acha disso, Chuck? Bem, acho que muitas pessoas chegam a uma encruzilhada, a uma escolha sobre o que podem fazer da vida. carreira, e eles não

sabem. Tipo, eles não têm ideia. Eles não sabem se redes os entusiasmariam, ou programação, ou qualquer outra coisa . Acho que você provavelmente poderia escolher qualquer coisa em TI agora. E você teria uma boa carreira.

Sim. Isso exigiria que você se movesse rápido. Exigiria que você adotasse IA. Mas acho que se você se tornar um especialista em algo e tiver IA te apoiando e você for o humano no circuito, como continuamos dizendo, você é o humano que tem que responder pelo que a IA faz, você terá uma boa carreira. Então, redes, acho que mesmo agora, honestamente, acho que redes parecem um pouco mais atraentes do que desenvolvimento e programação. Porque é mais difícil... É mais difícil fazer

redes de uma perspectiva de IA do que programação. Sim. Eles estão desenvolvendo todos esses agentes para programação, não necessariamente para redes ainda. Embora a Cisco esteja trabalhando nisso. No entanto, acho que redes são muito mais difíceis de fazer com IA. Vai exigir

mais especialização. Então, acho que essa é provavelmente a carreira mais promissora de toda a área de TI atualmente. Essa é apenas a minha opinião. Não, e aqui está o ponto, certo? Obviamente, eu sempre rio quando digo isso, mas a programabilidade do Poderoso Chefão, toda essa coisa, foi apresentada a mim pelo DevNet e tudo mais, e...

Mas na realidade, se você pensar bem, certo? Você tem alguém aqui falando sobre alguém que acreditava totalmente no DevNet e em toda essa automação, e ainda acredita, certo? Mas aqui está o lado duro da coisa, e é aqui que a coisa realmente se reflete: a IA é construída sobre código. A IA entende código. A IA pode programar.

E a IA pode programar com cerca de 99,7% mais eficácia do que a maioria dos humanos. Instantaneamente. Então, se você quiser, ainda poderá ter uma carreira longa lidando com automação, desenvolvimento, programação e tudo mais, e ainda é ótimo saber e aprender sobre isso. E eu não estou dizendo que... Não é bem assim

. Porque, como você disse na pergunta anterior, você ainda precisa saber o que está fazendo. Mas se você me perguntasse agora, e você sabe minha opinião sobre isso, Chuck, eu sei que sei, se você me perguntasse agora, como alguém que fez tudo o que eu fiz com desenvolvimento em automação, programabilidade para a indústria e tudo mais, o que eu faria se estivesse começando minha carreira agora, antes eu diria com certeza CCNA DevNet Associate, agora CCNA Automation, certo? Hum, eu diria CCNA. E você ainda poderia evoluir para CCNA Automation porque ainda tem a regra 80/20, porque, no momento, é praticamente o DevNet Associate ainda, certo?

80% fundamentos de rede, 20% programabilidade versus 80% programabilidade e 20% fundamentos de rede. É um equilíbrio incrível. E eu ainda acho que essas duas certificações são incríveis. Mas a AI Technical Practitioner também é. Então, existem outras certificações que estão surgindo que podem te ajudar a utilizar o conjunto de ferramentas que estamos discutindo.

Isso pode te fazer repensar onde você quer concentrar seus esforços, certo? E isso é só para ser sincero. Chegamos ao ponto em que, sejamos honestos, né? E o que me abriu os olhos e me entristeceu, né? A Disney demitiu toda a sua equipe criativa da Marvel.

Todos os artistas que criaram a Marvel, e todos aqui na chamada e que estão ouvindo sabem disso, podem pesquisar no Google. Há cerca de um mês, eles demitiram mais de mil artistas e dispensaram toda a equipe criativa da Marvel que criou todo o universo Marvel, substituindo-os por IA. Nossa. Assumam a responsabilidade. E é isso.

Isso simplesmente aconteceu. Isso nem é... É a Disney, né? Eles foram os

primeiros a lançar algo tão impactante , né? E eu não estou dizendo que isso seja bom para a Disney, né? Sabe? Mas isso é bom para todos esses artistas? Para todos os fãs? A

Marvel já existia antes da Disney comprá-la, certo? E agora é tudo IA. E, bem, poderíamos acrescentar que quando a Disney comprou a Marvel, tudo desandou . [risos] Mas, cara, eles eram bons antes da Disney comprar. É, é uma daquelas coisas, né?

Mas é verdade. As indústrias estão mudando, mas... eu concordo 100% com você, Jason, quando alguém me perguntava — e é por isso que começamos o Summer of CCNA — um dos motivos é que, no mundo de hoje, se alguém dissesse: "Jeremy, estou começando do zero." — O

médico Dakota, de 23 anos, certo? Começando do zero. — O que eu diria? Sem pensar duas vezes, CCNA. Porque, quer dizer, [risos] eu sou um idiota às vezes. Então, eu vi nas

redes sociais uma faculdade... nem me lembro qual era. Acho que era...

LinkedIn. Eles dizem coisas como: "Ensine seus filhos a programar". E eu respondi: "Mentira". Eu disse: "Não ensine seus filhos a programar". Já me coloquei na frente de plateias e disse: "Vou fazer o quê?". Tipo, alcançar o

quadrado vermelho, entrar na Faculdade X. Pelo menos no verde. Vou subir num púlpito. Vou subir num púlpito bem ali. Mas, mas, mas, é isso que eu acho que é a pior coisa que você pode fazer, porque há alguns setores que são impactados.

Todo mundo precisa de uma rede de contatos. É isso . E vai demorar muito . Acho que todos nós provavelmente já vimos uma placa assim quando estávamos dirigindo para casa e víamos a placa que dizia: "Converse com GPT, construa esta casa". Sabe, e aí na legenda dizia que algumas coisas levariam um pouco mais de tempo para serem substituídas, certo?

É basicamente isso, e foi feito por um construtor de casas, certo? Sim. A questão é que vai demorar muito até que alguém diga: "Chat GPT, construa esta rede". Ou tenha a confiança para dizer: "Chat GPT, a rede não está funcionando." Por favor, corrijam isso."

Certo? Ou parece que estamos tendo quedas de Wi-Fi durante a experiência de teste dos alunos . Chat GPT, você pode, sabe, tipo, "Ah, não, desculpe." Suas frequências estão desreguladas. Você precisa adicionar mais um toque ali e ajustar." Quero dizer, existe

todo um universo no mundo das redes e eu sei que estou apenas arranhando a superfície. Mas sim, se você estivesse apenas começando... Agora, a última coisa que vou acrescentar é a pior coisa que podemos dizer a alguém, porque já falamos sobre isso antes e eu me corrigi. A pior coisa que

podemos dizer a alguém é: "Olha, quando a IA estiver implementada, você poderá fazer o que quiser." Essa é a afirmação mais assustadora que já fiz, porque muitas pessoas pensam: " É avassalador." É como se dissessem: "Bem, o que eu quero fazer?" Certo. Tipo, café? Tipo, o quê?

Então, quero apresentar isso a vocês, porque estamos falando sobre IA e todas as suas capacidades, mas qual será o impacto daqui para frente na jornada de aprendizado de um aluno? E como isso vai mudar? Quais serão os fundamentos... Considerando os

fundamentos que alguém realmente precisa para progredir, especialmente com a CCNA e a Cisco adotando cada vez mais IA, vocês ainda vão se concentrar em ensinar e estabelecer os fundamentos, essas bases que os alunos realmente precisam saber para ter sucesso, ou vão se inclinar mais para a IA e utilizá-la para auxiliar no aprendizado? Como isso vai se desenrolar daqui para frente, Jason? Sabe, ambos. Vamos ser honestos, certo? Todas essas plataformas educacionais estão criando plataformas de IA para serem capazes de fazer algumas dessas coisas, certo? Criar

vídeos com pessoas falando diretamente para a câmera e todas essas outras coisas baseadas em dados já existentes. Mas o que eu diria é que, como o Jeremy mencionou há pouco, na maior parte, é interessante. Então, passar de um GPT de bate-papo para algo que pode levar um pouco mais de tempo, mas a IA da Gentex, que estamos fazendo isso hoje com a Cisco, já tem tudo. Anunciamos isso no Cisco Live. Já vínhamos fazendo isso, certo? Então,

essa será uma das coisas. Haverá fornecedores como nós que terão tudo isso, e haverá todos os outros, como algumas pessoas que não têm o Catalyst Center. Algumas pessoas podem estar fazendo manualmente, certo? Algumas podem ter um controlador de LAN sem fio , e outras não. Então, há todas essas coisas que eu acho que serão uma espécie de justaposição entre as ferramentas e onde cada um está. Haverá um

recurso da Gentex e outras coisas estarão lá. Já estão lá, certo? E só vai continuar melhorando, mas há toda essa outra área que é como a linha de comando da IA, certo? É realmente isso. E, voltando ao que eu disse antes, acho que todos nesta chamada são educadores, certo? Todos com quem eu trabalhei, todos

nós trabalhamos Estamos aqui porque temos paixão por ajudar as pessoas. E eu ainda acho que isso será 100% necessário, porque, como você disse, e como o Jeremy disse, por onde começar? A IA não vai te dizer por onde começar. A IA vai te dizer tudo. Ela pode te dar algumas sugestões, e sugestões se você pedir, porque acredite, eu já pedi, já que ensino isso e você também, é a CCNA.

E estou escrevendo isso, sabe, estamos trabalhando no novo livro agora. Quer dizer, estamos no meio do processo, certo? E eu estou assumindo o volume dois neste exato momento. O Wendell está fazendo o volume um. Estamos trabalhando nisso e as mudanças no modelo, todos nós já vimos. Sabemos o que vai ter

nele. A IA está nele, certo? Tudo isso está nele. Certas coisas mudaram, talvez algumas partes da codificação, mas agora passamos de, por exemplo, abordagens de gerenciamento de configuração. Abandonamos o Terraform.

Porque isso se encaixa melhor na automação do CCNA. Mas agora você precisa saber como configurar e usar o Ansible, que era uma tarefa do CCNP. Agora faz parte do CCNA. E os descritores mudaram. Então você precisa saber Ansible, certo? Então estamos

escrevendo sobre isso, aliás, acabei de terminar um guia sobre como baixar e usar isso sem parecer um grande esforço e como vou adaptar tudo isso e aprender agora, quando ainda estou tentando aprender como habilitar segurança ou BFD em uma interface, certo? Ou como o traceroute estendido e o ping me ajudam a solucionar problemas? Então, existe essa dicotomia? Essa é a melhor palavra que consigo pensar. Existe uma dicotomia entre o que estava acontecendo e o que está acontecendo simultaneamente. E eu

sei que talvez houvesse uma maneira mais longa de responder o que você está dizendo, mas Acho que vai ser uma questão de ambos, e vai ser algo como o Morpheus, porque, assim como acontece com a CLI, muita gente pensa: "Eu sou do tipo que usa CLI . Não quero ter que usar a GUI, quero poder acessar a CLI e configurar por lá, porque eu ainda sei o que estou fazendo e ainda preciso saber algumas coisas, certo?" E acho que essa capacidade com certeza estará lá, certo? Mas é essa coisa do Morpheus, né? Onde você vê que está tentando se fundir. Está tentando...

A nova coisa está tentando engolir a antiga, e é basicamente isso que está acontecendo, e acho que haverá um equilíbrio entre as duas com o tempo. E conforme isso continua evoluindo, né? Quem sabe, talvez tenhamos que usar headsets de realidade virtual para melhorar nossa experiência e todas essas outras coisas boas, mas... Isso

foi uma referência a Demolition Man? Com certeza, cara. Eu tinha que fazer. Eu tinha que... Eu tinha que soltar essa.

Absolutamente. Hum, eu gostaria de pedir que você previsse o futuro rapidinho. Não deve ser muito difícil. Claro. Então, digamos que daqui a 30 anos, muito do que estamos prevendo aconteça. A

IA abstraiu muitas coisas. Então, a forma como interagimos com a rede provavelmente será apenas conversando com uma IA. Quando você escrever aquele livro para a CCNA, o que vai ter nele? O que eles precisam saber para interagir com a IA? Bem, supondo que ainda haja um livro.

Certo, certo. Supondo que seja um livro, o que vai ter no disco a laser... no transplante de neurônios que teremos nas férias?

Por mais louco que pareça, né? Hum, tecnicamente eu trabalho com vendas, mas é difícil explicar, né? Porque na minha cabeça, você trabalha com vendas no sentido de que trabalha para uma empresa de vendas, certo? Mas eu faço muita coisa relacionada à educação, obviamente, sabe? No meu trabalho diário, eu evangelizo os clientes sobre como tudo funciona.

Todas essas diferentes tecnologias podem beneficiá-los, facilitando suas vidas e agilizando processos . E acho que, dependendo do seu papel nessa rede, seja ele qual for – engenheiro, arquiteto, etc. –

você ainda precisará ser capaz de articular o valor de todas essas coisas. Acho que o "porquê" se torna quase 100% mais relevante, e isso soa como aquela coisa do Simon Sinek, "porquê", e todo mundo pensa: "Ah, já ouvi isso a vida toda", mas a verdade é que você terá que articular o " porquê", porque a rede, de certa forma, daqui a 30 anos, não sei se ainda estaremos nos preocupando com isso. Hum. Quer dizer, eu realmente tenho 30 anos , certo? Porque é por isso que eu disse que as pessoas vão começar a se atualizar.

O que nos preocupará terá mudado, certo? Será qual a aplicação e o propósito da rede. Então, logicamente, pensamos em como vamos usar isso para construir nosso fluxo de trabalho de negócios e operações, e, sabe, para o fabricante, quanto disso podemos obter até lá e tudo mais , mas acho que será mais humanizado, a ponto de você poder simplesmente articular o que deseja e ele fará. E acho que, nesse ponto, é onde começaremos a ver essa evolução e como o conjunto de habilidades de um engenheiro de rede realmente mudará, porque você não estará fazendo isso até lá . Se estivermos fazendo isso até lá, ficarei chocado. Quer dizer, ficarei chocado. Ficarei

chocado se... quer dizer, sejamos sinceros, e eu não deveria protestar [risos] demais, mas ficarei chocado se, da mesma forma que temos feito, ainda estivermos fazendo isso daqui a 10 anos. Hum.

Hum. Só porque, sabe, quando mencionei que a Cisco... Chegamos a dizer que as interfaces gráficas como as conhecemos desaparecerão até 2030, mas já está aqui.

Conseguimos. Foi lançado em 2026, certo? Estamos trabalhando nisso desde 2024. Está pronto. Chegou. Então,

hum, eu... eu... eu... eu... eu fiquei

surpreso. Chuck, não sei se você recebeu essa atualização, mas meu Tesla recebeu uma atualização há uns seis meses, que permite, a qualquer momento enquanto dirijo, dizer "Ei, Grok" e ter uma conversa rápida com a inteligência artificial. Eu não sabia. Inicialmente, pensei: "Ah, que fichinha". Mas agora, desde o momento em que entro no carro, penso: "Ei, Grok, estou conversando com a minha esposa." E ela disse

isso e eu respondi: "Quer dizer, é que eu não costumo fazer isso." Mas é assim que funciona, dá uma sensação do futuro. Quer dizer, agora está integrado ao carro, tipo, "Ei, Grok, sabe, você pode me levar até este destino? Pode ajustar minha velocidade para isso e aquilo?" E eu fico tipo, "Nossa, que prévia do ' Ei, blá, blá, blá, seja lá o que for'." Sabe,

você poderia ajustar o Wi-Fi para que tenhamos um sinal mais forte naquela área ali? Ou... ou... ou... simplesmente...

faz isso. Mas, um dos comentários que eu vi, hum, que apareceu lá. Não sei se alguém já viu esse livro. É um livro antigo. Hum, mas... é... é chamado de... é, na verdade,

um dos melhores livros. Aliás, eu não comprei esse livro. Quer dizer [risos] você vai aprender coisas como AppleTalk e coisas do tipo . É... é antigo.

Mas isso foi na época em que Jason, você e eu estávamos tirando nossas primeiras certificações, tipo, no Cisco Rock. Sim, e é basicamente um guia completo sobre redes, com tudo o que você precisa saber e que não estava na prova CCNA, que é o subtítulo. Bem, o pensamento que eu tive é que a razão pela qual acho que aquele livro era tão envolvente é porque era muito realista. Tipo, quando eu comecei a fazer o que ensino, eu tive um período em que pensei: "Nossa, isso é muito difícil." E isso é como um choque total para o sistema. E eu acho que esse é

um bom conhecimento necessário no novo mundo da IA. Quer dizer, vocês estavam falando sobre livros. Quer dizer, eu escrevi vários livros e já recebi dois, incluindo o Claude e o Chat GPT, que foram processados ​​e ambos fizeram acordos milionários para todos os autores porque literalmente inseriram cópias pirateadas de todos os livros em seus sistemas. Então, se você escreveu um livro, ele estará lá, e não se preocupe, você receberá alguns dólares dos, você sabe, 52 bilhões de dólares em acordos. Talvez, talvez, seja isso para mim então.

[risos] É, não, acredite em mim, está espalhado por tantos autores e é tipo, ah, reivindique seus dois dólares agora, mas, mas, mas a questão é que não será mais sobre o técnico, tipo, você consegue fazer isso? Mas você sabe disso? Não exatamente. Como temos falado sobre programação o tempo todo. Não programo desde que entrei na ASU para estudar ciência da computação. Como se eu tivesse tido um

diploma. Eu aprendi a programar na minha adolescência e nos meus vinte e poucos anos, certo? essa jornada? Há muito tempo atrás. [risos] Então, naquela época, e e a questão é que, enquanto eu programo as coisas agora, sabe, você vê o código do Claude, tipo, gerar, gerar, e você meio que entende o que está acontecendo. Sim

. E você começa a aprender novamente como criar um ambiente de desenvolvimento, teste e produção, e é aí que o guerreiro da rede, por assim dizer, parece surgir. Você tem alguma noção disso? Para a Cisco? Eu concordo até certo ponto , certo?

Porque, pensando bem, esse também será o nosso trabalho. É preciso articular as coisas que você precisa saber, porque a IA não terá a experiência humana. A IA não vai entender a política de quando um CIO quer DSCPEF para tudo o que faz só porque é CEO, certo? Ele não vai entender que, sabe, eu quero uma VPN doméstica na minha casa e isso representa um risco de segurança para mim . Acho que você não pode trazer um servidor aqui, certo? Tem todas essas

coisas, sabe, até mesmo alguns pesadelos pelos quais eu passei , tipo, adivinhe só? Você é responsável por um data center, o telhado está vazando, a água está inundando todo o sistema blade center, todo o rack, certo? Quebrar EPOs, cortar os dedos em vidro e usar aspiradores de pó para sugar a água debaixo do piso ao lado do 440, sabe, são coisas que não são explicadas. Eu não recomendo fazer nada do que acabei de dizer, mas é por isso que fiz todas essas piadas em alguns dos meus cursos em vídeo, porque é a pura verdade. O que você vai vivenciar não é o que está escrito.

Não é. É sobre isso que conversamos. É isso que tentamos fazer: orientar e guiar você, porque chega um momento em que você se depara com uma situação para a qual não está absolutamente preparado. Deixa eu te contar uma coisa: isso ainda acontece todo dia. Até para mim. Todo mundo

. Você vai se deparar com um cliente que te surpreende com algo que te faz pensar: "Uau!". E então você vai se deparar com outra coisa . E a forma como você reage a isso vai literalmente definir ou delimitar por quanto tempo mais sua carreira você terá, certo?

Bem, eu acho que a maneira como você se comporta e como você se expressa vem de entender verdadeiramente o que essas coisas estão fazendo. E com IA, certo? Sabe, eu costumo brincar sobre, sabe, pegar o trem e todas essas coisas, mas a questão é que você precisa se acostumar com isso, e isso é algo que eu... Quantos

de vocês aí odeiam mudanças? Quantas pessoas por aí detestam depender dos outros ? Certo? Você vai ter que fazer isso. E é a coisa mais difícil de aprender.

É a coisa mais difícil de aprender. É sobre como trabalhar com os outros. E, como não se trata mais apenas de indivíduos, mas sim de um coletivo mais amplo, para que todos trabalhemos juntos e façamos com que este planeta giratório funcione melhor para todos que estão nele. E é uma loucura pensar que chegamos a um ponto em que tudo o que vemos na TV e na internet, não sabemos ao certo, precisamos questionar. É real?

É falso? Os deepfakes começaram com os vídeos deepfake de Tom Cruise. Você sabe o que está acontecendo. Você sabe o que eu quero dizer? Ele disse algo como: "Vou escalar a lateral do Burj Khalifa sem nada nas mãos." Espere um minuto. Isso é IA.

Sabe, você precisa pensar nessas coisas porque, por mais bobo que pareça, você tem a capacidade de encontrar maneiras de se manter relevante constantemente. E acho que é nisso que nós, como educadores neste setor, teremos que nos concentrar, porque caberá a nós ajudar e incentivar a próxima geração, porque, como você disse, mesmo que você esteja começando com o CCNA, certo? Você ainda vai precisar saber o que é o modelo OSI e todas essas coisas importantes. Há tanta coisa acontecendo ao mesmo tempo. É quase necessário um filtro para descobrir o que deve ser permitido e o que pode ser ruído . Então, hum, uma pergunta de conversa muito [limpa a garganta]

ótima . Isso foi ótimo! É, eu ouvi falar disso, é tipo uma tendência recente nas redes sociais, mas é tipo, se você gosta de qualquer pessoa agora, qualquer pessoa pode [limpa a garganta] programar qualquer coisa. Por exemplo, se você tiver acesso à versão mais básica do ChatGPT, você pode escrever alguma coisa, e isso é muito legal. Sim .

Mas se você pegar alguém com habilidades de programação, que tenha experiência em desenvolvimento e entenda isso, e der a essa pessoa as mesmas ferramentas de IA, ela vai te superar em todos os aspectos. Absolutamente. Como você conseguiu fazer coisas que você nunca gostou ? E é isso que eu vejo. Acho que isso meio que reforça muito do que estamos dizendo aqui.

São as pessoas que têm conhecimento do que realmente está acontecendo. São as pessoas que possuem essa especialização que conseguem usar a IA de uma forma que ninguém mais consegue, apesar de sua expertise. Claro, as pessoas podem começar a usar e provavelmente fazer networking com IA. Não da maneira que um administrador de rede consegue. Não, não, não. E é por isso que as

pessoas vão pagar. É a experiência com IA, não alguém que tenha IA e que talvez consiga se virar mal com uma configuração de rede. Hum. Isso não vai acontecer. Sim.

Pessoas em quem eles possam confiar, com as habilidades e o conhecimento necessários. E você se lembra daquele gráfico que você compartilhou antes, com todos aqueles 3,5 milhões de blocos, certo? Sim . Eu adoraria ver esse mesmo gráfico, só que para o Google. Quantas pessoas utilizam o Google para aproveitar todas as suas funcionalidades?

Porque eu garanto que nem todo mundo fica fazendo "google nerd", né? E essa tem sido uma habilidade importantíssima para um profissional de TI há muitos e muitos anos. E você sabe, mesmo assim, as pessoas ainda não conhecem o Google ou não o utilizam em toda a sua capacidade. E com o chat GPT e todas as outras IAs e LLMs, vai ser a mesma coisa. Simplesmente loucura.

Sabe o que me chamou a atenção algumas semanas atrás, e quando você mostrou aquele gráfico, foi que me deu um estalo, porque existe um gráfico por aí que é exatamente igual a esse. Isso indica quantos anos você tem de vida. E como só existe essa quantidade de obstáculos em toda a sua vida, em toda a sua carreira. Essa quantidade é ocupada pelo sono. Essa quantidade é ocupada pelo trabalho.

Isso tudo pode ser gasto passando o dia todo no carro, não é? Tem tudo isso e, na verdade, fica claro que, quando você para para pensar, não tem tanto tempo quanto pensa. Portanto, ao pensar em como você se dedica, precisa tentar fazer o melhor possível para garantir seu sucesso e a longevidade necessária para cuidar de si mesmo, da sua família, dos seus entes queridos e de tudo mais. E, sabe, tão fácil quanto aprender a fazer essas coisas é se perder fazendo-as. Então, acho que é mais uma coisa para se ter em mente: é ótimo fazer todas essas coisas, automatizar tudo isso e dedicar tempo ao aprendizado e à educação, mas também é bom levantar e sair de casa. Passe também algum tempo com

amigos e familiares, certo? Equilibre as coisas, porque o que estou dizendo é que, uma vez que você se senta em uma dessas plataformas generativas... Bem, não importa qual . Eu uso o Perplexity o tempo todo.

Tem a melhor voz de todas. É fantástico, sabe? E para acrescentar um ponto que possa abrir um pouco a sua mente, existe um artigo por aí chamado Perplexity... hum... desculpe, não

Perplexity, Gemini. Gemini vai ser a nova Siri. Hum. A Apple e o Google se uniram e fizeram isso. Vai ser a nova Siri. E

eu vou te dizer algo especialmente importante para sua carreira: se duas das maiores fabricantes de celulares do mundo se unissem para desenvolver soluções de dados, inteligência artificial e voz, os celulares em si não significariam nada. Dados são ouro. Os dados são o novo petróleo. Dados, você, tudo o que você tem, tudo o que todos lá fora têm, é a nova mercadoria. Essa é a novidade que está à venda.

Então, tenha isso em mente quando estiver passando por todo esse processo, porque, no fim das contas, quanto mais conexões forem possíveis, e quanto mais coisas não puderem ser conectadas, melhor e mais benéfico poderá ser. Mas você também precisa pensar que existem outros aspectos da IA que podem não ser tão positivos assim. Então, é só manter esse equilíbrio, ok? Por isso, precisamos usar IA totalmente local, pegar um telefone e desligar tudo. Sim.

Próxima coisa. Esse é o próximo passo. Sim . Eu estou cavando o porão. Todos estão convidados. Vamos começar a estocar arroz

e tudo o mais. Então [risos] Ah, vamos trazer a COVID de volta. Então, nós temos [risos] Eu quero, na verdade, fazer uma pergunta que eu sei que soa engraçada. Bem, mas, bem, primeiro, meu primeiro comentário sobre a pergunta abaixo é não, eu não usei cartão perfurado. Isso foi alguns anos antes da minha época.

Mas assim como Jason, eu também entrei no mundo da tecnologia através dos BBSs. Eu tinha um Commodore Amiga 1000 e, na verdade, com 10 anos de idade, eu sei que isso soa estúpido. Isso me parece uma bobagem . Bem, na verdade eu administrava meu próprio BBS. Eu assumi a minha linha telefônica, pois meus pais me compraram uma, o que era um grande investimento naquela época . Eu tinha um modem externo Practical Peripherals de

14.4k . Foi incrível. E as pessoas ligavam para minha casa à noite. Por que? Porque eu queria, eu tinha, eu

hospedei um BBS. É um sistema de quadros de avisos, anterior à internet, certo? Ah, chama-se Amie Exchange. E por quê? Oh oh oh oh, eu pensei que tinha acabado de ser interrompido . Ah,

era um BBS pirata. Quero dizer, naquela época eu era um pirata de software de 10 anos. Eu queria conseguir mais jogos e essa era a maneira mais rápida de obter jogos para o meu computador Commodore Amiga. E o engraçado é que aprendi tecnologia porque estava tentando resolver problemas. Eu fiquei tipo, ok. Tipo, e e e era aí que

eu queria. Eu queria usar o da Shelby, não, eu não usei cartões perfurados. Mas, mas, hum, eu quero fazer a transição direta para a pergunta do corredor perdido, perdido, perdido. Qual é o caminho para conseguir um emprego após obter a certificação CCNA? E eu diria: você consegue resolver problemas? Como

no final do... engraçado, o que eu...

ainda não anunciamos isso, mas vou... vou fazer um anúncio discreto agora mesmo . Logo após o verão do CCNA, estamos fazendo algo que ainda não definimos um nome. É por isso que ainda não

anunciei, mas será algo relacionado à perspectiva de conseguir um emprego. Sim, tipo, vai ter um jeito divertido, qual seria o nome? Mas o interessante é que, assim como toda a série, já começamos a gravar os vídeos. A série toda começa com a pergunta: " Você sabe o que é um emprego?" Um emprego é uma empresa, que nada mais é do que um monte de gente que pensa: " Nós temos problemas".

[risos] Como se tivéssemos problemas. Há tantos, tantos problemas. Alguém pode nos ajudar, por favor? E eu vou gostar quando, entre aspas, você conseguir um emprego. Quero dizer, de uma perspectiva humana, você pensa: "Ótimo, consegui um emprego". Do ponto de vista da empresa, é como se

eles estivessem fazendo uma aposta: "Ah, finalmente conseguimos, e daí?". Eles ficam tipo, "Acabei de encontrar alguém que espero que possa resolver meus problemas." Certo? Como eu certamente espero. Então, qual é o caminho

desde o aprendizado da CCNA até a obtenção de um emprego? Eu responderia a essa pergunta, e Zach, Chuck, Jason, adoraria ouvir a perspectiva de vocês. Eu diria que agora você pode usar o conhecimento adquirido no CCNA para começar a resolver alguns dos problemas que as empresas enfrentam? E você sequer sabe quais são os problemas? E é por isso que estamos realizando o curso de CCNA neste verão.

É que a gente pensa: "Tem problemas". É tudo mais ou menos assim: "É assim que você resolve isso", certo? Muito bem, a palavra é sua, por favor. Adoraria ouvir sua opinião. Você sabe que acertou em cheio , né? É e e e aqui está

a analogia perfeita para isso e é por isso que o porquê é tão importante, certo? Qual é o maior problema que os clientes enfrentam com as assinaturas de software? É a adoção. É adoção, certo? Novos recursos, novos serviços, novas tecnologias... tudo isso exige que a

EA (Administração Empresarial) incorpore essas novas tecnologias, pois a empresa precisa delas para operar com mais eficiência. Há tantas coisas que isso pode resolver para o negócio, não é? Hum. Mas eles não têm tempo, pessoal ou habilidades para adotá-lo. Então você paga todo esse dinheiro e ele nunca se concretiza totalmente. Então você está

meio atrasado. Da mesma forma, o que você está dizendo é exatamente a mesma coisa: se você analisar o que ouvimos por aí, verá que são certificações em papel, certo? Pessoas que simplesmente passariam pelo processo e obteriam as certificações, certo? Essa vai ser a diferença, certo? Você provavelmente ainda pode passar pelo processo, obter a certificação e ter um certificado em papel, sem necessariamente saber como aplicar nada do que aprendeu ou quais problemas poderiam surgir, e isso se resume a fazer perguntas técnicas investigativas . Isso é o básico de vendas

, certo? Mas ao mesmo tempo, não se trata apenas de vendas. Se você é engenheiro e vai tentar resolver um problema, precisa fazer perguntas técnicas investigativas às partes interessadas . Quando isso acontece? Quais são os problemas que você está tentando resolver? É

assim que você entende a relevância do impacto que está acontecendo por causa do problema que, como Jeremy disse, você foi contratado para resolver, para aliviar a pressão sobre eles. E como isso impacta seus negócios. Porque, francamente, sejamos honestos. A empresa só se preocupa com os negócios. Toda empresa só se preocupa com os negócios, certo? Porque todas as

outras empresas são concorrentes. E, até certo ponto, você precisa garantir que tenha uma rota de acesso ao mercado mais rápida do que a de todos os outros. A IA tem o potencial de causar muitos problemas como o da Kodak por aí. E quando eu digo não Kodak, Kodaks, Kodak, tipo, né? A empresa de câmeras que desapareceu por não ter muita qualidade foi rapidamente substituída porque alguém inovou em algo mais rápido. E concordo com você

, a relevância está em entender quais são os problemas, como aplicá-los a um negócio, compreender o setor vertical em que esse negócio atua, seja na área da saúde, na indústria ou em qualquer outro ramo. É preciso conversar com os clientes, a gerência, a equipe, os líderes, ou seja lá o que for, usando a linguagem e os termos dos clientes ou das empresas. Caso contrário, você não terá sucesso. Você acaba se tornando um CCNA genérico em vez de alguém que sabe como aplicar suas habilidades à empresa e ao seu perfil, e por que seria escolhido em vez de outro CCNA que se candidatou à vaga. Então, acho que essa é uma ótima deixa para deixar que esses outros dois amigos incríveis comentem sobre isso.

[risos] Bom, acho que Jason e Jeremy, vocês tiveram uma ideia muito legal. E é, sabe, é a pergunta que temos tentado responder, tipo, será que temos um futuro? Existe futuro para os engenheiros de rede? Como estará o mercado de trabalho para profissionais de TI? Pergunta errada. Sim

. A questão é: ainda haverá problemas a serem resolvidos? Sim. Se houver, então é isso que fazemos. Sim.

E não é como se, atualmente, a CCNA fosse o que aprendemos para resolver muitos desses problemas. Será que essa será sempre a única coisa que precisaremos aprender para resolver os problemas? Não sei. Talvez não. Não importa. Quando esse momento chegar,

aprenderemos o que precisamos para resolver os novos problemas. É isso. Somos solucionadores de problemas. Estamos oferecendo valor. É simples assim. Então, não estou

preocupado. E vocês também não deveriam estar. Não, eu também não estou preocupado. A questão é que, se você escolheu essa carreira, precisa pensar que é algo natural e que deve apoiar a mudança. Porque é a carreira mais tecnológica e dinâmica que você poderia escolher.

Isso vai mudar frequentemente. Mas se você gosta desses desafios, gosta de se reinventar, aprender coisas diferentes e se adaptar à tecnologia, sejamos honestos, certo? Antes disso, trabalhei na Cisco por, nossa, 12, 11, 1, 12 anos e meio. Estive ausente por um breve período de tempo. Ocorreu um erro de arredondamento. Voltou, não é?

Até meu papel mudou. Eu passei de trabalhar apenas com redes globais para trabalhar apenas com redes corporativas, certo? Durante 9 anos. E, claro, em toda a gama de atividades, desde a educação e treinamento até o ensino, tanto interno quanto externo. Mas agora, sim, eu conheci o data center, a IA, sabe, a colaboração no campus, é simplesmente porque não existem mais barreiras.

Não existem mais silos. Não dá mais para ter sistemas isolados e esperar que você consiga resolver ameaças à segurança na velocidade da IA. Colaboração com outras equipes para resolver problemas quando você estiver tentando solucioná-los. Isso não existe mais. Você não pode. O tempo não lhe permitirá

fazer isso. Principalmente, e não nos aprofundamos muito no Mythos, mas o conceito aqui é que quando empresas como a Anthropic lançam modelos como o Mythos, e há o Daybreak da OpenAI e todas essas coisas. Essas são ferramentas e modelos para encontrar vulnerabilidades em softwares. Provavelmente criado com as melhores intenções. Absolutamente. Para nos ajudar a

resolver problemas e fortalecer nossos dispositivos e ambientes, garantindo nosso sucesso e evitando muitos incidentes nefastos, certo? Se for construído, será construído. Se existe, vai acontecer; a vida tem seus caminhos. É o Parque Jurássico, certo? Então, o que isso nos trouxe de benefício? E isso

basicamente nos disse que você não tem mais tempo a perder com correções. Você não pode esperar 5 anos para atualizar seus ambientes de comutação e roteamento, pois será invadido instantaneamente. E não é uma questão de "se", mas sim de "quando". Vai acontecer. Se você acha que um modelo de IA não consegue vasculhar toda a internet, cada endereço IP público, cada porta aberta e qualquer vulnerabilidade instantaneamente, você está enganado.

Então, como podemos impedir isso? Como podemos nos proteger disso? Bem, é aí que começamos a aprender essas habilidades escolares e conjuntos de ferramentas que recebemos na escola ou em aulas e coisas do tipo, para aplicar a coisas como sistemas. É um pouco diferente, não é? Você ainda precisa conhecer o modelo OSI e como essas ameaças são exploradas, mas também precisa saber que, se você não reduzir o ciclo de aplicação de patches para corrigir alguns desses problemas e atualizar esses switches ou se manter atualizado com os CVEs mais recentes e corrigir todas as vulnerabilidades, eu diria, para que todos saibam o que isso significa, certo?

Você está em risco. E você corre risco porque agora é espião contra espião para sempre. Bem versus mal. Os bandidos têm acesso às mesmas ferramentas que nós usamos para tentar frustrá-los. Felizmente, temos 43 anos de experiência com tudo isso, o que nos dá uma pequena vantagem para lidar com instâncias e problemas de IA e segurança, mas isso sempre vai acontecer.

Porque os humanos já não conseguem deter, combater ou contornar a situação em larga escala. Vai ser assim para sempre. Então, você precisa entender como isso funciona. É o novo crime organizado. É a nova máfia. Isso

não é uma piada, né? Hum. Não é brincadeira. Então, pense nisso e em como isso pode te ajudar a se desenvolver e a entender que você só precisa saber como essas coisas funcionam para se tornar muito, muito, muito valioso neste setor. E a IA vai resolver tudo isso, certo? É isso que sempre ouvimos.

Isso vai resolver tudo. Vai fazer tudo por nós. Mas, no fim das contas, qual é o maior desafio que uma organização enfrenta? É o usuário final. E a IA ainda não será capaz de prever os problemas que um usuário final enfrentará. Como você

mencionou anteriormente, você vai entrar em uma empresa e eles vão te apresentar um problema que você nunca viu antes. E, muito provavelmente, a IA também nunca viu isso antes. Mas você nunca vai levar em conta, e digo isso da maneira mais gentil possível, a estupidez dos humanos, não é? É como se a IA não conseguisse lidar com isso porque está constantemente pensando em uns e zeros e não levasse em conta a loucura que nós, como seres humanos, podemos implementar em uma organização, nesses problemas técnicos que encontramos. E no fim das contas, com a IA entrando nisso, do outro lado desse estímulo está um ser humano que está criando esse estímulo, que está montando tudo. Sim

. Quer dizer, é isso, é isso mesmo, é uma ótima maneira de articular isso, porque se você pensar bem, a automação deveria eliminar o erro humano ou reduzi-lo a ponto de se poder ter código repetível e avançar muito mais rápido. Basicamente, trata-se de escala, velocidade e redução do risco de erro humano. Isso é automação. A IA faz isso ainda mais rápido, não é? Mas, o que você precisa

pensar e considerar em relação ao seu argumento é que ainda precisa saber por que está usando isso e o que está tentando fazer. E você sempre precisará fazer isso porque, caso contrário, você simplesmente... você... você...

você... Por que você está aí, afinal? Porque você poderia estar... Nesse ponto, se você não

sabe por que está fazendo algo, não sabe a relevância disso para o impacto que terá em outras coisas e não conhece o contexto funcional daquilo, você não está nem fazendo o mínimo que deveria estar fazendo do ponto de vista da sua função, certo? Então, você provavelmente será substituído por IA nesse ponto, certo? Então, veja bem, é isso que você precisa ter em mente. É uma evolução. E é uma evolução, é uma...

Isso é tão estranho. É uma evolução muito rápida , mas também uma evolução muito lenta e prolongada ao mesmo tempo. E é exatamente essa a questão da CLI versus GUI, certo? Bem, uma ótima maneira de pensar sobre isso é que, neste momento, todos nós estamos limitados pela nossa imaginação. E então, quando chegamos ao ponto em que essas coisas se consolidaram, ao ponto em que a eficácia é tão boa que não podemos mais cometer erros. E

isso faz sentido, bem, isso já é outra conversa, certo? Porque aí eu acho que as pessoas que trabalham com isso podem evoluir para aquelas que aprendem a vender esses sistemas para quem precisa deles, certo? Quer dizer, sempre há um emprego, uma função, algo por aí para você. E eu quero te dizer isso porque, como já mencionei antes na chamada, quero garantir que você dê um pequeno toque nisso, pois se você tentar clicar na sua mão, ela simplesmente lista empresas aleatoriamente. Quer dizer, eles poderiam ser famosos, poderiam ser o que fosse. Você está citando

esses estabelecimentos aleatoriamente. É impossível enumerar a quantidade de empresas que existem por aí. É impossível. Certo? Cada um deles possui uma rede.

Ora, o nível de complexidade dessa palavra é totalmente variado, certo? Porque tudo é único. Mas, quantos profissionais com a certificação CCIE existem no mundo? Certo? Sei que, em termos numéricos, estamos na casa dos 70.000

. Não tem... Tem mais ou menos metade, metade e metade disso, tipo, o quê? Provavelmente entre 35.000 e

40.000 pessoas tecnicamente ativas ? Mais ou menos, porque as pessoas envelhecem, se aposentam, fazem coisas diferentes, certo? Eles se tornam eméritos, seja lá o que for. Quantos advogados e médicos existem por aí?

Muito mais do que isso. Sempre haverá demanda por esse nível de habilidade, por essas peças e componentes e por essas pessoas que conseguem fazer isso. Sempre haverá demanda por isso. E, atualmente, já não é suficiente . Então, se você está pensando em ser substituído por IA e acha que seu emprego será apagado da programação, ou se não tem certeza se essa é a carreira certa para você, tudo isso é besteira e você deveria seguir em frente.

Sim, eu consigo ver, tipo, da perspectiva de quem é dono de uma empresa, contrata pessoas e não me considero exatamente na vanguarda da IA. Eu preferiria muito mais contratar alguém que entenda de IA para fazer algo do que simplesmente tentar deixar a IA resolver o problema. Sim. O cenário ideal seria poder contratar alguém e dizer: " Preciso de um engenheiro de redes. Você usa ferramentas de IA? Sabe como usá-las?

Consegue automatizar boa parte disso? Ótimo. Provavelmente vou te manter aqui para sempre, porque você vai executar os agentes de IA. Não preciso me preocupar com nada ." As pessoas querem pessoas, e também querem se beneficiar da IA. Seja a pessoa

que pode ser a pessoa que entende de IA para eles. Sim . Sim . E uma das coisas que eu sempre digo é exatamente o mesmo conceito, só que aplicado à programabilidade, certo? Sejamos honestos. Vamos ser bem sinceros

, certo? Somos todos amigos, certo? Somos só nós dois ou três lá fora , certo? Se você pudesse automatizar seu próprio processo de demissão , nunca mais precisaria procurar outro emprego. Porque todas as empresas do mundo querem que você faça a mesma coisa para elas em seguida, e depois para a próxima, e assim por diante. Porque

se você pudesse automatizar seu próprio trabalho a ponto de se tornar realmente desnecessário , você nunca precisaria procurar emprego, pois eles continuariam tentando contratá-lo para fazer a mesma coisa repetidamente, porque não há profissionais suficientes como você no mercado. Então, levante-se, você precisa se alegrar com o fato de que existe um terreno muito estável neste setor para se apoiar. E, obviamente, até a Cisco teve que se reinventar, não é? Mas ao mesmo tempo, era como se já estivéssemos fazendo isso há muito tempo. Ainda é necessário. Isso será necessário por

muito tempo, talvez para sempre. Ainda vai precisar de uma rede. Como você vai conseguir isso? Sabe, acho que em algum momento talvez a IA descubra como transportar fótons telepaticamente, sabe, de Los Angeles para Hong Kong ou algo assim, para que possamos ter nossa nova WAN, uma WAN de luz ou algo do tipo. Não faço a mínima ideia, mas duvido muito que isso aconteça durante nossas vidas.

Vocês já não têm redes quânticas na Cisco? Fazer o quê? Vocês já não têm redes quânticas ? Sim, fazemos. Nós já temos o nosso primeiro interruptor quântico.

Sim, aí está. É uma loucura. E todos os switches que fabricamos, até mesmo todos os 9300 e tudo mais, todos esses diferentes switches, incluindo os switches I e IE, mas os switches de chão de fábrica e coisas assim, switches industriais, eles têm criptografia pós-quântica para bloquear ameaças quânticas, certo? E nós somos os primeiros a divulgar isso. E se isso for divulgado, você acaba pensando que isso é um problema, certo? Esse é um

problema que está por vir. Você não inventa isso do nada, como se eu fosse colocar recursos de segurança pós-computação quântica em nossos switches. Isso significa que se você pegar inteligência artificial e computação quântica e juntar essas duas coisas, você terá uma infinidade de capacidades, tanto boas quanto ruins, ao mesmo tempo, certo? E é exatamente nisso que tudo se resume . É emocionante. É bem provável, sejamos

honestos. É a coisa mais emocionante e legal que o networking já representou em muito tempo. Quer dizer, muito, muito tempo. WAN definida por software, campus definido por software e qualquer coisa definida por software foram como outro grande obstáculo, assim como os controladores. Mas se você pensar bem, provavelmente todos nós concordamos. Jeremy já

esteve por aí, Chuck já esteve por aí, sabe, assim como todos nós, Shelby também . Todos nós já fazemos isso há algum tempo, não é? Parece que acontece a cada 5 ou 10 anos. Normalmente ocorre a cada 10 anos, mas a cada 5 ou 10 anos, dependendo se a infraestrutura é centralizada, distribuída, local ou em nuvem. Automação, IA.

O que vamos fazer? É inteligência artificial. Inteligência artificial na nuvem. Agente. Ah, cara, nuvem. O que acontece? Vou

contar uma história sobre o que aconteceu. Encontrei-me com um cliente há uns dois meses . Obviamente não podemos divulgar os nomes dos clientes, certo? Mas um ponto legítimo é que eles precisam da IA ​​para avançar, evoluir e fazer coisas que precisam fazer, assim como todos os outros clientes, e eles estão dando passos importantes nesse sentido. Eles têm equipes completas de IA e tudo mais para se dedicarem bastante a isso, certo?

Eles começaram desenvolvendo fluxos de trabalho com agentes. E então, para todos que estão na chamada ou na chamada sobre isso. Um agente é simplesmente um mecanismo para dizer: " Quero que outras áreas de softwares e plataformas da minha empresa possam se conectar com outras". É basicamente uma lista de contexto do que eu quero que faça e chamadas de API, certo? Na sua forma mais simples e básica, certo? A forma mais básica que

você pode ver é a forma básica. Sou educador(a). Não, mas se você pensar bem, né? É a possibilidade de reunir coisas que antes não eram possíveis, sem a necessidade de ter alguém fisicamente em todos esses locais fazendo isso por você. E isso agrega um valor imenso.

Quantas unidades estou produzindo no chão de fábrica neste turno em comparação com este turno? E preciso que isso seja incorporado às equipes de planejamento, automação e estratégia, e a todas as outras áreas, para que saibamos o que estamos fazendo. Porque isso justificaria abrirmos, sabe, enormes ou extensas áreas de produção ou linhas de produção durante as épocas festivas? Precisamos mesmo construir um novo piso industrial? Existem todas essas coisas.

E agora você precisa usar sua imaginação para conectá- los com a IA da Gentex. Então, o que aconteceu foi que eles iniciaram esse processo localmente . Funcionou maravilhosamente bem. E aí eles pensam: "Precisamos agilizar o processo . Vamos colocar parte disso em um provedor de nuvem." Não vou dizer quem é porque

não quero que ninguém diga. Mas tem um provedor de nuvem que vamos usar, e é um daqueles com três letras, certo? OK? Ah , já sei quem é. Vocês todos me dizem isso aleatoriamente. Vou

perguntar a cada um de vocês. Sem brincadeira. Qual você acha que foi a fatura da nuvem no primeiro ano? Ah, primeiro ano da planta? Para este cliente, certo?

Sabendo que eles estão implementando o Gentex e agora estão conectando a nuvem deles ao ambiente local. E eu vou te dizer se você está eufórico ou deprimido. 7 milhões. 7 milhões? 7.

Quem disse 7? Esse era o Zach. Esse era o Zach. OK. Quem mais?

Eu diria: "Então, isso pareceu muito, então quero chegar a 3 milhões." OK. OK. Eu ia às três. Eu estou bem.

Três. Apenas 3 milhões, hein? 230 milhões de dólares. [risos] Uau. 30 milhões de dólares.

Já são dois anos consecutivos. OK? Isso equivale a meio bilhão de dólares. Felizmente, é uma grande empresa. E se você não for? Você se foi.

Você se foi. Você está falido. E é isso, eu acho, acho que é isso. Então, estamos quase sem tempo. Ah, claro. Claro.

Mas acho que é isso que você está querendo dizer. Então, eu quero abordar essas duas últimas perguntas. Claro. assim . Então, Ridge Ridge está dizendo: "Você não acha que os jovens engenheiros que estão chegando não terão as habilidades necessárias para solucionar problemas, já que a IA pode se tornar uma muleta para eles?"

Eu diria que o jovem engenheiro que está surgindo pode aprender a usar IA. Eu não chamaria isso de muleta. Quer dizer, é a mesma coisa que pesquisar no Google. Se pudéssemos voltar uns 15 anos no tempo e estivéssemos fazendo uma transmissão ao vivo, aposto que estaríamos perguntando, Rich, não me leve a mal, mas você poderia estar perguntando: "Você acha que os jovens engenheiros que estão entrando na área usando o Google vão se apoiar demais no Google ?" Ah, sim .

E eu diria, sabe, e se eu fosse responder isso naquela época, eu diria tipo, ah, na verdade, sim. E acho que será uma ótima ajuda. Acho que poder pesquisar coisas no Google evita que você tenha que guardar todas essas informações, ter que memorizar tudo. E o que aconteceu ao longo dos anos foi que agora você pode pesquisar no Google . Vamos lá, Google, "como se tivesse virado verbo" é ótimo. Isso se tornou normal.

Absolutamente. Acho que a IA é tipo: "Bem, você não tentou usar a IA para isso?" Você tentou usar dois motores ou um só? Tipo, não é só pesquisar no Google. Para pesquisar algo no Google, você precisa ter uma direção definida .

E algum conhecimento aí. Mas será que isso vai servir de muleta? Nós poderíamos discutir sobre muletas por muito tempo, mas onde eu quero terminar é que eu tenho refletido sobre essa questão há muito tempo. E tipo, quando eles perguntam: " Você quer resolver problemas ou criar o que as pessoas realmente querem?" Então, voltando à pergunta anterior, que era tipo: "Bem, o que eu vou fazer?" E

alguém dizendo: "Bem, você pode fazer o que quiser." Eis a questão: eu não tenho nada se não tiver direção. Certo. Mas eis a triste realidade do que está por vir. A TI sempre foi vista como um custo indireto para uma empresa.

Hum. Não é que você não queira ser assim, mas sim que somos assim porque representamos um custo. Tipo, a gente não cria nada de verdade. Nós apenas garantimos que, sabe, as coisas comecem a funcionar. Podemos ajudar a treinar as pessoas se algo novo estiver surgindo. Ah, a

rede caiu. Eu posso resolver isso. Mas, na realidade, não estamos produzindo algo que a empresa precise. Estamos apenas mantendo-os online, certo? Por exemplo, se você trabalha em um ambiente corporativo, na festa de Natal, os vendedores recebem bônus. Vocês ficam tipo,

"Bom trabalho, departamento de TI. Vocês nos ajudaram a fechar essas vendas." E é basicamente isso. Sim . Sim .

Eu estava fazendo uma venda e você restabeleceu minha conexão para que eu pudesse... tipo, você simplesmente disse "Sim, quer dizer, nós somos o cara do audiovisual na cabine". [risos] E eles ficam tipo, "O quê?" Tipo,

ninguém liga para a nossa presença até ouvirem o grito, né? Por trás da cortina, tipo: "Eu sou o... O que aquele cara faz, afinal?" Assim como

você, mas até agora. E é aí que eu quero terminar: com a IA ao seu alcance, você pode passar de "sou um custo" para "Ei, eu acabei de criar algo. Eu não conseguia fazer isso antes." Mas a janela entre a criação e a realidade foi fechada com a IA. Significativamente.

Para onde você pode passar de "Tenho uma ideia legal" para literalmente "Posso executar essa ideia muito rapidamente". E é aí que eu volto a falar com você, Jason, quando você pensa: "Que época maravilhosa para se estar vivo." Sabe, é como se estivéssemos vivendo um momento crucial. Sabe, e se você me pedisse para responder a essa pergunta simplesmente dizendo o que ela pensa, certo? É a segunda opção da questão.

É o que as pessoas realmente querem. Porque, se você parar para pensar, se essas pessoas são uma empresa e querem que você venha e as alivie da resolução de problemas, ajude a construir um novo sistema, ajude a fazer com que a TI, em vez de ser apenas um centro de custos, se torne a inovadora, isso mostra que podemos reunir todas essas coisas. Veja todas essas coisas legais que você pode fazer agora, mas que nunca tivemos a capacidade de fazer antes. É aí que sua carreira vai chegar. Porque você terá que articular isso. É mais ou menos isso que eu

estava dizendo, você vai ter que articular isso como o porquê. E eu acho que isso é emocionante. Estou muito animado para ver aonde isso vai dar, porque acredito que estamos todos juntos nessa jornada. Bem, está na hora de você entrar, se ainda não entrou, para começar a fazer alguma coisa, e você verá que, sabe, uma vez que você entrar e começar a fazer qualquer coisa, pergunte a qualquer pessoa, faça qualquer pergunta que quiser. Depois que você fizer isso, estará tudo certo, não é? E então o que você faz

é continuar evoluindo e aprendendo coisas novas, e aí você começa a trabalhar com engenharia de comandos, e aprende como construir treinamento, contexto, agentes e tudo mais, você simplesmente vai progredindo com os carros. Você só está se movendo, e adivinhe só? Você está olhando pela janela. Todas essas pessoas estão aqui por causa desse trem, porque é esse trem, então, pulem nele. [risos] Certo. O tema de toda esta chamada

tem sido, sabe de uma coisa? Estamos vivendo a melhor época de todos os tempos. E você vai ouvir falar de coisas apocalípticas em todo lugar que olhar. Você vai ouvir que o mercado de trabalho está em crise, que os profissionais de TI estão desaparecendo, que a engenharia de redes nem deve ser considerada . Não, não, não, não. Agora

nunca houve um momento melhor. Sim. Talvez eu esteja sendo otimista demais, com certeza. Na verdade, sou otimista ao extremo. Você precisa ser.

E quanto mais você adotar essa atitude, melhor será sua experiência. Não me importo com o que eles pensam. Você vai se divertir muito. Você é. Se você simplesmente encarar isso com otimismo .

Absolutamente. Eu amo isso. Gostaria de agradecer a cada um de vocês por participarem do painel hoje. Muito obrigado, Jason, por estar aqui conosco e compartilhar seu conhecimento . Chuck, Jeremy, é sempre um prazer ter vocês todos aqui. E um agradecimento especial a

cada um de vocês que estavam na plateia e compartilharam seu tempo conosco. Muito obrigada a todos por estarem aqui. Se ainda não o fez, confira nosso perfil na Network Chuck Academy. Vou colocar o código QR ali na tela. Se você ainda não entrou no Discord, junte-se a nós! É aí que

nossa comunidade se reúne. Nós nos ajudamos mutuamente. Estamos aqui para te apoiar. É exatamente esse o objetivo desta jornada. Então, por favor, junte-se a nós lá. E um agradecimento especial, mais

uma vez, aos nossos parceiros da Skillbit, que tornam todos os nossos laboratórios virtuais possíveis. Então, enquanto você estiver em sua jornada para a certificação CCNA de verão , todos os nossos laboratórios são hospedados por nossos amigos da Skillbit e definitivamente valem a pena conferir . E sim, se você ainda não participou do CCNA de verão, adoraríamos ter você conosco. Fiquem ligados para as novidades que vêm por aí, porque teremos alguns anúncios interessantes nas próximas semanas sobre novos conteúdos que serão lançados em breve . Muito obrigado novamente.

Jason, onde, onde todos podem te encontrar? Ah, @jason_gooley está praticamente em todo lugar. Tudo bem. Link para o seu perfil do LinkedIn. [risos] Incrível. Em todos os lugares.

Perfeito. Não se esqueçam de entrar em contato com o Jason. Coloquei o link para o perfil dele no LinkedIn no chat. Obrigado a todos por estarem aqui novamente e voltaremos amanhã, no mesmo horário e local, para todos os nossos usuários premium do Curso de Verão de CCNA. Fazemos isso todos os dias, uma verificação exatamente como esta.

Estaremos de volta em duas semanas para outra sessão ao vivo como esta. Portanto, certifique-se de adicionar isso aos seus calendários e nos vemos lá. Cuidem-se todos. Tenha uma ótima noite. Obrigado a todos.

[música]

[música]

Hum. [música]