---
video_title: "LIVE AMA | Summer of CCNA | 07/09/2026"
video_id: 7-CouekrkOc
channel_name: "NetworkChuck"
channel_id: UC9x0AN7BWHpCDHSm9NiJFJQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7-CouekrkOc
video_date: 2026-07-09T23:11:14+00:00
video_description: |
  Join us for our 90 minute Sumer of CCNA session, today at 5PM ET!
  
  If you haven't signed up for the Summer of CCNA, please visit this page here and let's get started! https://academy.networkchuck.com/course/premium-summer-of-ccna
---
Aquecer.Aquecer. CalorN.

Aquecer. CalorN.

Aquecer.N. E

aí, pessoal, o que está acontecendo no mundo todo? Bem-vindos a mais um encontro da série "Verão da CCNA". Meu nome é Zach e serei seu anfitrião hoje. Eu não sou o Chuck da Network. Sei que muita gente aqui vai perguntar sobre ele, mas ele ficou ocupado hoje fazendo algo realmente incrível. Nem

sei se posso anunciar oficialmente o que ele está fazendo , mas ele está fazendo algo que vocês com certeza ouvirão falar. Então, ele não estará conosco, mas teremos a companhia de Jeremy e Micah hoje, da Network Chuck Academy. Hoje, Jeremy vai explicar basicamente como configurar um switch stack. Então, do início ao fim, como você configura seus switches em um ambiente? Então, vamos ver o equipamento físico sendo montado do início ao fim. E, se vocês tiverem

perguntas, por favor, fiquem à vontade para enviá- las pelo chat enquanto as respondemos, e nós as selecionaremos e tentaremos respondê-las assim que possível. Se você não está familiarizado com isso, deve estar se perguntando o que está acontecendo. O programa "Summer of CCNA" da Network Chuck Academy oferece cursos de CCNA em quatro meses, onde ensinamos praticamente tudo o que você precisa saber para passar no exame. E estou muito animada porque, se você ainda não se juntou, deixe-me mostrar rapidinho. Eu não estava preparado e deveria ter estado . Tenho algumas novidades para anunciar

hoje, mas uma delas que gostaria de compartilhar com vocês, e vou colocar o link do curso no chat, é que agora todo o material do CCNA Summer que já foi lançado está gratuito e disponível para todos os assinantes do CCNA Summer gratuito . Significa inscrever-se gratuitamente. Você terá acesso a todo o material do curso, incluindo os vídeos e os questionários do CCNA Summer. Antes tínhamos um sistema de janelas duplas que deslizavam, e era meio difícil para você, como aluno, lidar com isso, e para nós também. Então, decidimos abrir para todos. Assim, você recebe todo o

material gratuitamente. Você não terá acesso aos laboratórios. Portanto, se você quiser ter acesso aos laboratórios, precisará se inscrever, mas poderá voltar e acompanhar o progresso do programa. Então, vá lá e dê uma olhada, se puder. As ventoinhas superiores do meu aparelho não estão girando. Por que?

Bem, porque esses são os ventiladores da minha placa de vídeo. E, se minha placa de vídeo não estiver executando nenhuma tarefa muito exigente, eles não vão girar. É por isso que eles não estão girando. Mas olá a todos. Bem-vindo(a) novamente.

Hoje, começamos essas sessões com cerca de 10 minutos de antecedência. Por isso, realizamos esses encontros diários ao vivo todos os dias, duas vezes por mês, para nossos usuários premium do CCNA de verão . Fazemos essas transmissões ao vivo públicas, ou melhor, eu disse ao vivo muitas vezes, mas fazemos essas transmissões ao vivo públicas duas vezes por mês para que todos possam ver o que estamos fazendo . Como eu disse hoje mais cedo, teremos Jeremy Charara conosco para nos guiar na configuração de um switch stack, o que me deixa muito animado. Então, se vocês tiverem alguma dúvida, fiquem à vontade para perguntar no chat. Se você

ainda não se juntou a nós no Discord, junte-se a nós, pois é lá que toda a diversão e emoção acontecem. É aí que tentamos unir toda a comunidade. Hum, para que possamos nos comunicar uns com os outros, para que possamos passar um tempo juntos, para que possamos criar uma rede de contatos, porque essa é uma habilidade não ensinada que você não vê em muitas aulas e cursos . O uso de redes sociais é uma das coisas mais importantes que você pode fazer para progredir na sua carreira. Então, junte-se a nós no Discord da Network Chuck Academy.

Adoraríamos ter você lá. Hoje vamos realizar sorteios exclusivamente no Discord. Então, se você quiser participar do sorteio e ganhar alguns brindes, você precisa estar no Discord. Então, você pode participar do nosso chat ao vivo. Ah, este é o chat da transmissão ao vivo no Discord. E

acredito que devo abrir isso para todos. Eu não fiz isso. Agora todos têm acesso ao chat da transmissão ao vivo. Então, se você entrar no nosso servidor do Discord, eu compartilho minha tela aqui rapidinho. Como você pode ver no Discord, na seção "Premium Summer of CCNA", você encontrará o chat da transmissão ao vivo. Isso deveria estar aberto a

todos. Agora vou transferir isso para o curso de CCNA do verão. Assim, terei certeza de que todos poderão acessar isso. É que as configurações do Discord são meio estranhas. Nunca se sabe. Mas você poderá

participar do chat da transmissão ao vivo. Por favor, faça isso porque, novamente, estarei realizando sorteios por lá. Então, se você quiser ganhar algumas coisas grátis, junte-se a nós nesse chat. E antes de começarmos, quero também agradecer imensamente aos nossos parceiros da Skillbit. Se você não conhece o Skillbit, é uma plataforma maravilhosa.

Antes se chamavam Metac, mas agora temos uma parceria com eles para todos os nossos laboratórios virtuais. Então, se você se inscreveu no curso de CCNA de verão ou é um de nossos alunos premium do curso de CCNA de verão, estamos utilizando os laboratórios da SkillBits para hospedar todos os nossos laboratórios virtuais. Então, a partir da terceira semana, você terá acesso a todos os laboratórios virtuais se for assinante premium. E a partir daí você começa a trabalhar na linha de comando da Cisco (CML) e adquire experiência aprendendo a usar e configurar switches e roteadores, e a plataforma Skillbit torna isso possível para nós. Eles também oferecem muitas outras opções de aprendizado na Skillbit, todas baseadas em laboratório. A

Skilbit também realiza muitos CTFs ( Capture the Flag). Eles são incríveis nisso e seus laboratórios são simplesmente fantásticos. Portanto, demonstre seu apoio à Skillbit no SuperCrew. Nós certamente agradeceríamos isso. Vá gritar com eles. Diga a

eles que nós os enviamos. Só para lembrar, começaremos a sessão propriamente dita em cerca de três minutos. Jeremy deve se juntar a nós a qualquer minuto. E sim, ele vai nos dar uma demonstração prática de como configurar alguns switches e roteadores da Cisco, nos guiando pelo equipamento físico até a linha de comando, e deve ser muito interessante. Claro, eu coloquei o link lá para o curso CCNA de verão. Se

você ainda não se juntou, por favor, vá conferir se puder. Quando vocês vão atualizar para a versão dois? Quando a versão dois for lançada. Provavelmente será nessa altura que lançaremos a atualização para a versão dois. Olá, Micah. Que bom te ver, senhor.

Vocês estão falando da versão dois do CCNA? Verão do CCNA. Sim. Bem, vamos lá, oh, verão da CCN. Pensei que você estivesse falando sobre o CCNA 2.0, que

teremos um novo verão quando a nova versão do CCNA for lançada. E eu sei que alguém vai perguntar: " Bem, devo esperar para fazer o exame CCNA?" Não, não espere. Não faça isso. Sim, simplesmente vá e faça. Você tem bastante

tempo. A notícia não sai quando você tira sua CCNA. Não, ninguém se importa. Eles não perguntam. Eles ficam tipo, "Ah, entendi. Legal."

Bem, a única diferença realmente importante que vou mencionar, Zach, você sabe, a diferença entre 1.2 e 2.0, certo? Aposto que agora existe mais IA . E você não estaria errado, uh, esse não é o foco principal dele. Pelo que entendi, a principal

diferença é que eles querem direcionar o foco para a resolução de problemas, que basicamente prepara você para o mundo real. Quer dizer, se você tem participado dos laboratórios (e aqui vai uma propaganda descarada do Skillbit e tudo mais), você tem praticado para se preparar para o mercado de trabalho, e esse é o objetivo principal: estar pronto para o trabalho. Então, eles podem mudar o que quiserem, mas isso não muda os fundamentos. De qualquer forma, você vai se preparar para o mercado de trabalho. Então, 1.2,

1.8 ou 2.10, não importa. É tudo a mesma coisa. É uma certificação CCNA. Vá se

preparar para o mercado de trabalho, com certeza. Se as pessoas não sabem quem você é, Micah, diga a todos quem você é. Ah, eu não sou o Chuck. É isso que eu sou. Nenhum de nós é o Chuck. Eu

sinto muito. Ele está ocupado hoje. Sei que outra pessoa já perguntou de novo, mas sim, o Chuck está ocupado hoje com alguma coisa. Ele está fazendo algo realmente muito legal. Não sei se posso dizer isso oficialmente ao público, então não vou dizer.

Hum, mas se o Jeremy fizer isso, eu deixo para o Jeremy decidir. Sim, esse será o segredo revelado naquele momento. OK. Bem, Zach, quer dizer, você está me dizendo que eu deveria falar sobre mim mesmo e eu vou jogar isso no seu pé. Quem você diz que eu sou?

Quem posso dizer que você é o bode expiatório nos bastidores, embora agora esteja na frente das câmeras? Mas Micah faz tudo. Você é como o Zack para todas as funções na academia. Zack, o faz-tudo. [risos] Sim. Sim, você é.

Isso é incrível. Mas, infelizmente, Micah é quem cuida de grande parte do suporte. Desculpe. Mas ele consegue colocar todo o material na plataforma, o curso está pronto para ser apresentado. Ele está revisando todos os laboratórios, certificando-se de que estão funcionando ou solucionando problemas, consertando-os. Y

um Micah ajuda a deixar tudo do site pronto para uso. Ajuda com e-mails. Estou basicamente listando tudo o que você faz que me vem à mente . Mas você faz muita coisa. Micah faz muito por nós. Então, por favor,

agradeçam ao Micah, porque não conseguiríamos fazer muita coisa que estamos fazendo no CCNA de verão sem ele. São muitas, muitas palavras. [risos] Você faz muitas coisas. Agradeço, Zach. Obrigado.

Absolutamente. Jeremy, como você está hoje, meu amigo? H: Estou ótimo. Você está pronto? Eu te digo, se isso funcionar, será um milagre. É que, tipo,

você pensa: "Ah, isso vai ser legal, vamos fazer um laboratório onde fazemos tudo até este ponto do CCNA tudo-em-um", e aí eu começo a perceber que não é o laboratório, não é a configuração. Eu adoraria fazer isso, são os ângulos da câmera. E eu...

quer dizer, eu acabei de destruir meu escritório. As crianças entraram, como vocês verão daqui a pouco, e perguntaram o que tinha acontecido. Eu respondi: " CCNA, ei!". [risos] Enfim, vocês vão ver. Hum, então,

sim, e o engraçado é que eu acho que... hum, então, meu computador já está travando porque acho que tem tanta gente participando que ele está... está tendo

dificuldades para acompanhar. Bem, acho que vou ter que reiniciar o Windows 95 . Jeremy, eu sei. Eu sei. Como eu disse, isso vai ser muito mais emocionante do que o jogo da França na Copa do Mundo agora. Quer dizer, eles nem sequer

marcaram um gol. Quer dizer, sim, que divertido, né? Bem, enfim, é aí que Chuck está. Bem, se você estava na transmissão ao vivo ontem, acho que o Zach já mencionou isso. Eu não tinha certeza se conseguiria dizer isso para todo mundo. Eu sabia que tínhamos

compartilhado isso com nossos alunos. Diga isso. E se, se, hum, se a gente se meter em encrenca, eu vou colocar a culpa no Chuck. Mas, então, ele foi... quer dizer, a

Copa do Mundo é no Texas, e ele foi a um dos jogos. Claro, quando você tem milhões de seguidores, o cara que administra a rede da FIFA, da Copa do Mundo e tudo mais, disse tipo, "Cara, sua rede é a do Chuck?". E ele respondeu tipo, "Você é...".

Enfim, eles conversaram, e o Chuck está lá agora gravando um vídeo de como eles estão transmitindo os jogos da FIFA ao vivo pelo mundo todo, explorando a rede deles. Então eu disse: "Tudo bem, você está liberado." Sim. Bem, então, Micah está entrando na conversa. E vamos lá, porque vocês estão prontos para começar? Tudo bem.

Sim, eu... eu...

E eu estava aqui me perguntando o que é FIFA. Eu fiquei tipo, [risos] a Cisco lançou uma nova versão de alguma coisa? E eu não entendi isso. Jeremy, antes de começarmos, eu gostaria de fazer alguns anúncios rapidinho. Então, se [limpa a garganta] você está se juntando a nós, seja bem-vindo ao programa de verão CCNA. Bem, se você ainda não se juntou

ao programa, tenho notícias empolgantes. Você pode clicar no link aqui, escanear o código QR ou fazer o que preferir. Bem, a partir de hoje, e graças ao Micah, todo o material de verão do CCNA para nossos alunos gratuitos está aberto e disponível para vocês. Então, antes de oferecermos o curso gratuito de CCNA de verão para nossos alunos em um período contínuo de duas semanas, estamos liberando o conteúdo a cada duas semanas . Você estava levando coisas embora. Agora

vocês podem acessar todo o material. Você não terá acesso aos laboratórios, mas terá acesso a todo o material em vídeo, a todo o material de leitura e a todos os questionários . Então, se você quiser se atualizar sobre o que estamos aprontando no verão do CCNA, fique à vontade para fazer isso. Se você é iniciante e deseja começar sua jornada rumo à certificação CCNA, participe do programa gratuito de verão da CCNA . Estamos aqui para te ajudar e te apoiar o máximo possível. E nós

fazemos essas duas transmissões ao vivo, exatamente como esta, todos os meses. Bem, até o final de agosto. Então, acho que faltam mais três. Mais três ou quatro, dependendo de como as semanas correrem. Um lugar onde estejam abertos a todos. Então, hoje o Jeremy

vai mostrar como configurar um sistema completo, incluindo switches e roteadores, usando a linha de comando para configurá-los também. Então, hoje vamos colocar a mão na massa. Então, se você gostar dessa experiência, considere se juntar a nós. E, por favor, não se esqueçam de entrar no nosso servidor do Discord, caso ainda não tenham entrado, porque vou fazer alguns sorteios durante a transmissão ao vivo de hoje. E você só pode participar desses sorteios sendo membro do Discord. Então, você vai querer se juntar a

nós no Discord e ir ao chat da transmissão ao vivo no Discord e ficar ligado lá, porque é onde os sorteios vão começar. Então não deixe de se juntar a nós lá. E por último, não se esqueçam de conferir o Skillbit, porque eles ajudam vocês a terem acesso a todos os laboratórios que temos disponíveis. Micah é um grande apoiador e nos ajudou muito a configurar e instalar todos os nossos laboratórios. Então, pessoal, agradeçam ao Micah. Mas o

Skillbit é a nossa plataforma de hospedagem para todos esses laboratórios. Então, se você se inscrever na assinatura ou no CCNA premium de verão e começar a fazer todos os laboratórios, verá o que a Skillbit oferece. Todos eles são muito confiáveis. Eles são muito rápidos. Eles giram para cima e para baixo muito rapidamente. E eles te proporcionam essa

experiência prática com um switch e um roteador, para que você não precise comprar o equipamento físico se não tiver condições de arcar com os custos . Então, é exatamente isso que buscamos: proporcionar a vocês o máximo de experiência prática possível ao longo deste programa. Então, dito isso, agradeço por me deixarem falar à vontade. Jeremy está aqui. Ele está pronto.

Bom, enquanto o Jeremy está lá atrás correndo para pegar o café dele, posso mandar um oi para um amigo meu que eu vi no chat? Você pode. Eu vou fazer isso. Olá, Henry Cray. Eu não consigo, eu não consigo responder a ele. Ele

não está no Discord, mas deveria entrar. Ele está comentando no YouTube. E aí , quanto tempo! Tudo bem. Zach, o verdadeiro teste está acontecendo. Então, eu simplesmente liguei meu

laptop que estava atrás de mim, e ele tem uma câmera. Ah, que bom. Então, então [limpa a garganta] Zach, você vai ter que fazer malabarismos com muita coisa durante isso. Ok, legal. Isso deu foco.

Hum, você vai ter que fazer malabarismos com várias coisas durante esse processo. Preciso conseguir, uh uh, conseguir esses, uh, conseguir esses, esses, uh ângulos de câmera, indo e voltando, entre a tela e tudo mais. Então, o objetivo que tínhamos e eu [risos] espero que alguns de vocês reconheçam os bonecos de Lego de um curso CCNA da CBT Nugget de muito tempo atrás, onde alguns de vocês sabem que eu tenho sete filhos e quando eu estava lá, eu estava fazendo um laboratório gigante exatamente como este há muito tempo. Isso foi tipo uns 10 anos atrás, talvez, na época do CBT Nuggets, e eu tinha poucas crianças, então toda vez que eu mudava de laboratório, elas vinham e mudavam os bonequinhos de lugar, montavam pequenos fortes e coisas do tipo . Tivemos batalhas. A

segurança portuária estava envolvida. Foi incrível. Então, para relembrar os velhos tempos, eu trouxe de volta os bonequinhos de Lego. Ah, meus filhos, agora com sete e dez anos, vieram e montaram tudo desta vez e ficaram tipo, "Por que estamos fazendo isso de novo?" Eu fico tipo, "Você não se lembra?"

E eles disseram tipo, não, nós não fazemos isso, então, enfim, é isso. Então,

este é o laboratório de meio ponto do CCNA de verão. O desafio é: conseguimos configurar ao vivo, em equipamentos reais, todos os tópicos que discutimos até agora no CCNA? Eu acho que conseguimos, então pensei em transformar isso em um jogo. As regras do jogo são as seguintes: primeiro, o foco será na configuração. Quer dizer, nós estamos literalmente ao vivo todos os dias, com Chuck, Zach e, ocasionalmente, Micah conosco, desde 4 de maio. Um

dia memorável, não é? Bem, nós dissemos que faríamos transmissões ao vivo com vocês todos os dias para falar sobre diversos assuntos. Bem, então, neste aqui, vamos focar na configuração, o que significa que vou dar uma breve descrição de cada conceito. Bem, e isso é tudo o que será permitido porque vocês sabem que, a essa altura, se me provocarem, eu vou dizer: "e depois isso, e depois aquilo". E assim, dei a Zach o poder do esquilo. Então, se o Zach

puxar o esquilo a qualquer momento, a regra do jogo é que acabou e vamos em frente, porque não vamos terminar este experimento se não nos mantivermos concentrados. Certo, vamos parar a cada cinco minutos e verificar se há perguntas relevantes. Micah, esse é o papel dele. Ele vai lidar com as perguntas. Ele vai exibir algumas dessas perguntas na tela para dar uma resposta rápida. E coloquei um pequeno

asterisco ali dizendo que isso pressupõe que não estamos ficando sem tempo, porque temos apenas 90 minutos. Então, temos que superar isso. Então, Micah, essa é a sua tarefa. Então, são 14h10. Neste momento, no meu fuso horário. Bem, 2:9. Então, a

partir das 14h15, vamos começar com as perguntas. E este laboratório foi completamente criado à mão, de improviso, por um Jeremy nada convencional em termos de inteligência artificial. Isso não foi inteligência artificial de forma alguma. Então, se eu esquecer alguma coisa e você me avisar, e o Micah perceber, essa é a chave. Ou então, nós implementamos e te damos uma camiseta gratuita de verão da CCNA . É a mesma coisa se eu cometer um

erro, assim como fizemos antes. Tínhamos um laboratório onde havia algo estranho com a VLAN um. Alguém entrou na conversa. Disseram algo como: "Ah, tente criar outro, e eles resolveram." Então, se eu cometer um erro e você o corrigir, e isso for visto pelo Micah, ele será o primeiro a saber, porque, caso contrário, estamos fazendo tudo isso de graça. Então, é que

não podemos nos declarar falidos. Então, o primeiro que ele vir ganha uma camiseta gratuita do CCNA para o verão. Então, com isso em mente, vamos começar. Este é o laboratório. E na verdade, Zach, mude para a visualização da câmera. Bem, o que

você está vendo nesse diagrama é exatamente isso. Bem, isto ainda não está conectado por cabos, pois isso fará parte do laboratório. Hum, nós temos um café. Então, temos o interruptor de café 01 bem aqui. Ah, troca de café. Eu as etiquetei com uma

etiqueta bem pequena. E o roteador do café 01. Esta é uma rede de cafeterias. Ah, nossos bonequinhos de Lego construindo fortes em cima disso . Todos os cabos. Tenho uma

conexão de console porque vamos usá-la. Eu tenho poder. Então, vamos dar uma olhada no laboratório, logo no início. Voltaremos ao diagrama em instantes. Então, vamos começar com as configurações de fábrica do console e a conexão física dos cabos. Então, você

acabou de comprar um monte de equipamentos Cisco do mercado cinza no eBay, o que, aliás, algumas pessoas perguntam: "Isso é ilegal?" Na verdade, é sim . É para ser usado em uma rede de produção. Muita gente não sabe disso porque o iOS da Cisco é protegido por direitos autorais e não pode ser transferido. Então, quando você compra equipamentos no eBay e os instala em uma rede de produção, tecnicamente você está infringindo a lei. Hum,

mas não em casa. Ah, porque é um laboratório, não é um ambiente de produção, certo? Então, nós compramos isso ilegalmente para o nosso café. Então, apague a configuração em todos os três dispositivos e conecte-os ao diagrama de rede anterior. Então, vou manter isso aqui porque contém todas as portas que estão identificadas. E a

primeira coisa que vou fazer é configurar uma conexão de console. Então, é aqui que as coisas vão ficar interessantes. Ali está meu computador. Vou conectar isso no... Ah, droga. Puxa vida

. Espere.

Dificuldades técnicas. Já voltamos . Bem, estamos bem aqui. Mas acho que ele pode ter apertado o botão de ligar/desligar sem querer ou algo assim. Ele esbarrou em alguma coisa.

Ah, reiniciando o Windows. Eu sabia, eu sabia que isso ia acontecer. Ele conseguiu reiniciar o Windows 95. Ah, parece que está recarregando. Oh não.

Eu acredito firmemente que foi esse o caso. Ele fez isso outro dia também. Ele colocou o pé em cima [limpa a garganta] do computador e o desligou. Isso é. É o projeto mais idiota de todos os tempos.

Então eu fui rapidinho, sabe como o Windows é, tipo, esse programa está atrasando? Eu fico tipo, cancela, cancela. E a ideia mais estúpida de todas é colocar o botão liga/desliga bem em cima. Então, quando você coloca a mão no computador para conectar o cabo do console, você acaba batendo no cabo de alimentação. Eu te disse. Muito bem

, Jeremy. Eu vejo o seu botão ao lado, tipo, eu vejo isso, e eu aumento a aposta com a péssima decisão de design do Mac Mini de colocar o botão liga/ desliga embaixo. Então, quer dizer, eu não sei. Não sei. Tudobem.

Jeremy, você gostaria de compartilhar seu documento novamente quando tiver oportunidade? Oh sim. Sim. Sim. Ah, sim. Você

quer dizer aquela que está fechada agora? Porque o Windows fechou tudo ao pressionar o botão liga/desliga. Espere. Sim, senhor. Uh, nós vamos... Sim. Espere. Quase lá

. Essa é a graça de fazer coisas ao vivo, e também de gostar quando as coisas dão errado. E é uma ótima experiência de aprendizado para todos, porque você tem um dos melhores professores aqui para orientá-lo em algumas dessas coisas, alguém que consegue se manter muito equilibrado e calmo, sabe? É muito importante que as pessoas entendam isso, porque você também vai se deparar com um problema parecido, não é? Você desligou o computador sem querer. Você fica tão

bravo e frustrado, mas o Jeremy simplesmente diz: "Não, está tudo bem. Vamos continuar. Tudo bem. Nós... nós estamos bem." Então, eu

abri o Putty e sei que é super pequeno. O bom e velho monitor 4K. Então, vou pular para cá. Não consigo aumentar o tamanho disso da forma como está. Então, como você viu quando apertei o botão de ligar, eu simplesmente conectei um cabo USB. Então, esse

é um cabo de console USB. Você pode comprá-los no eBay. Ah, e vou abrir o gerenciador de dispositivos no Windows. Bem, a Apple tem um recurso completo, caso você queira explorar esse processo, que inclusive cria um dispositivo. Quer dizer, o Mac é baseado em Linux ou Debian . Então, você precisa encontrá-lo no

terminal. Bem, mais uma vez, não é possível aumentar o tamanho disso no Windows. Então , é aqui que vou acessar a porta COM e vejo que ela atribuiu a porta COM 4 ao meu cabo de console. Ótimo. Então, eu venho aqui para fazer massa de modelar. Vou

alterar a linha serial para COM 4 com velocidade de 9600 baud. Isso é coisa do passado . Vou abrir isso. Abriu em um monitor diferente, é claro. E vamos pegar todas as nossas configurações de terminal para que vocês possam ver isso. Ok. OK. Então,

Morpheus é o nome do roteador. Eu estava simplesmente apertando Enter várias vezes. Vou clicar em "Alterar configurações" e depois em "Alterar aparência". Vamos aumentar o tamanho desse cara e deixá-lo em [ __ ]. OK. Hum, vamos dizer "

Sim", acho que isso deve ser suficiente. Eu ia mudar para verde, mas assim está ótimo. Certo, então é isso. Agora temos Morpheus. Este é o Zach, você pode mudar rapidinho para a segunda câmera aqui? Pronto.

Isto está conectado à porta de console do roteador neste momento. Então, no Morpheus, vou pressionar a tecla Enter para entrar no modo privilegiado, e o primeiro passo foi apagar todas as configurações. A maneira mais rápida de fazer isso é digitando "Oh, Zach, você tem que voltar para o... aí está".

Certo. Apagar. Então, vou ficar constantemente oscilando entre as duas coisas. Uh, então a eliminação da inveja na RAM está completa. Então, é possível, mas, quer dizer, se você estiver ali perto, pode acionar o interruptor, clicar, e ele desliga, e depois ligá-lo novamente. Ou você pode digitar "

reload", como farei com os switches, já que eles não têm botão liga/desliga. Então, não, a menos que você puxe o cabo. Então, vou alcançar a parte de trás e conectar o cabo na porta de console na parte traseira do Switch. Zach, você ainda consegue me ouvir daqui? Não sei se está me animando . Sim. Sim. Quer dizer,

você está um pouco mais baixo, mas ainda conseguimos te ouvir muito bem. Tudo bem. Então, estou no interruptor um. Conectei na parte traseira. Pressione a tecla Enter algumas vezes. Você pode ver o tema do

último laboratório que eu estava configurando. Alguém arrisca um palpite sobre qual filme era? Ah, certo, apague e pressione Enter. Nos switches, também vou fazer um uh dur de flash. É que na memória flash existe um arquivo chamado vlan.dat, que permanece mesmo depois de

apagar a configuração. Então, vou dizer para excluir o arquivo flashcand.dat. Pronto. Sim. Sim. E recarregue.

Hum, agora, ao apagar a configuração, o programa perguntará se você deseja salvá-la. Se você deseja apagar sua configuração, a resposta é não. Caso contrário, você desfará tudo o que acabou de fazer e a configuração em execução será reescrita para a configuração inicial. Certo, movendo-o um nível para baixo até o interruptor na parte inferior. Clique.

Retornando ao prompt de comando. Pressione a tecla Enter algumas vezes. Hum, parece que este é o NVSW1. Por isso, sempre uso Cisco como minha senha. Hum, escreva e apague.

Sim, já foi embora. Excluir. Flash vlan.dat. Digitar. Digitar. Digitar. Digitar. Recarregar.

Não. Feito. Ok, todos os nossos dispositivos estão inicializando. Essa é uma ótima oportunidade para começar a instalar os cabos . Então, é isso que temos.

E Zach, não sei bem como vamos fazer isso, mas vamos fazer. Bem, então, nós temos os dispositivos na tela. Estou apontando bem aqui. Vou usar o meu rato aqui, que está etiquetado. Ah, gordo, e estou mostrando quais portas devem ser conectadas a quais. Agora, como você pode ver

aqui na minha pilha, eu tenho uma pilha de cabos Ethernet. Hum, ótimos cachorrinhos para labradores, porque são super baixinhos e super magros. São linhas tênues. Eles , eles, na verdade, removem toda a blindagem desses caras. Então, conecte isso em 01. Os bonecos de Lego podem acabar caindo

durante isso. Hum, para aquele bem aqui. Oh, o motociclista acabou de cair. É o canal 02. Ah, sabe de uma coisa? Eu devia ter usado meu

microfone sem fio. Eu devia ter usado aquela roupa. Ah, tudo bem. Só vamos conectar os cabos uma vez. Fast Ethernet 02. Ok, ótimo. Então, já conectamos

os dois primeiros cabos. Esse será o cabo principal entre os interruptores. Estou olhando para a porta Fast Ethernet 024 do switch um. Clique. Esse é o cara aqui. Vai

conectar-se à porta gigabit ethernet0 do roteador. Clique. Bem, temos a conexão de internet chegando pela porta gigabit ethernet01, que por acaso é um roteador escondido embaixo da mesa. Ah, esse é o nosso provedor de internet. Uh, clique, está conectado à porta Fast Ethernet Gigabit Z1 agora. OK.

Ah, o WAP. Eu tenho um pequeno Ubiquiti W aqui porque ainda não estamos na metade do curso Summer of CCNA, ainda não chegamos à configuração de redes sem fio. Então, vamos conectar esse cara. Ele ficará offline durante esse processo, mas pelo menos receberá uma menção honrosa, já que está conectado à porta Fast Ethernet 03 do switch 2. Clique. Vamos

. Então, ele está conectado. E o que estou perdendo aqui? Tenho mais dois cabos. Ah, os computadores. Então, bem aqui,

vai ficar meio embaçado. Ah, estes são Rico e Bob. Bem, com cada um desses caras, foi aí que todas as coisas inesperadas que eu não achava que levariam tanto tempo acabaram levando. Precisei comprar adaptadores Ethernet para todos eles. Então, Zach, você pode voltar para o diagrama de rede como janela principal?

Pronto. Como você pode ver, o Rico será o melhor laptop da categoria. Bem, ele estará conectado à porta Fast Ethernet 020 e o laptop do Bob, que fica embaixo, estará conectado à porta Fast Ethernet 20 do switch 2. Mas eles estarão em VLANs diferentes. Isso fará parte da nossa configuração.

Então, rapidinho, eu só queria perguntar no chat: quantos de vocês se lembram do Bob das aulas do Jeremy? Se você fizer isso, por favor, nos avise no chat. Sim , eu adorei. Comentários. Sim. Sim. Era exatamente isso

. Tudo bem. Ah, eu estava esperando que alguém mencionasse tijolos. Como está minha câmera? Ainda resistindo ?

Sim, nós conseguimos. Muito bem . Tenho o laptop um e o laptop dois, [risos] que será como vamos acabar testando tudo [limpa a garganta] disso quando estiver tudo dito e feito. Certo, acabei de colocar esses online. Preciso refocar minha câmera. Um

segundo. Tudo bem. Enquanto você faz isso, Jeremy, eles estão em um chat, estão comentando aqui: "Bob morreu? Ele ressuscitou?" Descanse em paz, Bob. Ah,

ele está morto. O que... o que quero dizer? Isto já

é uma saga. Ele voltou oficialmente à vida? Então, eu... então, Bob... Bob morreu.

Ele agora é um Bob zumbi porque violou as regras da Subnet. Bem, se vocês se lembram bem, nós o matamos. Acho que o Jack os substituiu, mas não me lembrava do nome dele quando estava fazendo isso. Então, Zombie Bob... bem, eu

deveria ter trazido um dos Legos de zumbi que as crianças têm para cá. Mas, aliás, isto sim, é assim que um bom laboratório se parece. É uma bagunça. Você tem cabos para todos os lados. OK. Zach,

volte à configuração porque agora todos esses dispositivos estão fisicamente conectados. Bem, então, sim, na verdade eu... eu vejo a Pink Calico bem ali. Ah, na verdade,

as perguntas estão chegando. Os comentários estão chegando tão rápido que eu nem consigo clicar neles. Ah, é verdade. Foi por isso que Bob acabou morrendo, ele...

ele tocou no hospedeiro [risos] hospedeiro. Enfim, Micah, [risos] não toque. Já se passaram cinco minutos. Então, vamos parar por um segundo. Alguma pergunta que você queira fazer neste momento, enquanto eu rolo a página para a próxima seção?

Hum, [limpa a garganta] tem um monte de perguntas e elas estão meio espalhadas , mas muitas delas vieram do YouTube. Hum, e está passando tão rápido. Hum, quanto custa a assinatura lá? Hum, não entendi essa . Nós colocamos lá. Aí está

. Qual o valor da assinatura? 30 dólares por mês. Isso dá 30 dólares por mês. Ah, pegue, pegue tudo para você. Academia de Verificação de Rede.

Ainda vendemos apenas a certificação CCNA premium, e é sobre ela que Chuck e eu nos reunimos com você todos os dias, Zach . Bem, já está na metade, mas se você quiser continuar assistindo, pode. Ah, então isso ainda está lá. Eu... eu... eu não me

lembro quanto custa, mas... hum...

sim. Hum, o que mais? Qualquer outra coisa em "Vamos nos ater aos assuntos técnicos". Temos acesso a este aqui? Temos um " Sim". Sim, você vai. Então, quando isso estiver

concluído, eu não sei como, mas vou te entregar este documento, que será o relatório completo do laboratório. Então, ótimo, preciso acelerar o ritmo na gestão de endereços IP. Então, teremos três VLANs diferentes na cafeteria NetworkChuck e, novamente, Micah, nos mantenha fiéis ao limite de cinco minutos para perguntas. Administração de gestão e Wi-Fi. Portanto, os requisitos dizem para dividir a rede 10.192.16810 em pelo menos três sub-redes

para acomodar isso. Cada sub-rede terá pelo menos 50 hosts. Agora, eu sei que alguns de vocês podem olhar para isso e pensar: " Estamos falando de sub- redes ou de hosts?". Se eles disserem quantos hosts fazem isso em hosts, porque diz que são pelo menos três sub-redes. É como se

você precisasse disso para as VLANs, mas se tiver menos de 50 hosts, não atende aos requisitos. Então, tire suas conclusões com base nisso. Então, vamos criar sub-redes. Vou pegar minha caneta. Ah, droga. Bem, quando eu apertei

o botão de ligar do meu computador, ele reiniciou e o driver da minha caneta não está mais lá. Espere. Hum, vamos ver se consigo ressuscitá-lo. Uh ah, é bom. É bom. Certo, aqui está

. Então, estamos pensando em criar sub-redes para 50 hosts . uh, nos foi dado 192.16810.024.

Então, o primeiro passo é converter 50 em um número binário. Sei que, embora tenham se passado apenas algumas semanas, parece que o subnetting ainda está muito distante. Por isso, se você não praticar, você perde . Portanto, 50 é um número binário. 128 64 32 16 84 2 1. Essas são todas as nossas potências de dois.

Então não, não, sim. Assim que descobrirmos onde vai o primeiro, enquanto o subtraímos ao converter de decimal para binário. Sabemos que você pode descobrir o resto, mas sabemos que 50 na verdade são seis bits. Não consigo obter o número 50 com menos de seis bits. Então, o segundo passo é pegar nossa máscara de sub-rede original, que é uma barra 24, uma máscara de sub-rede de classe C, que é 24 uns, um monte de uns, ponto ponto ponto ponto ponto ponto ponto, um dois três quatro cinco seis sete oito zeros, os bits do host. Ah,

não cometa o erro que Bob cometeu. Então, agora temos que nos perguntar: estamos criando mais redes ou estamos preservando os hosts? Vimos ali mesmo 50 anfitriões. Então, vamos salvar um, dois, três, quatro, cinco, seis porque não conseguimos o número 50. Não conseguimos 50 hosts com menos de seis bits. Assim, os

outros dois podem passar para o lado da rede. E agora sabemos que nossa máscara de sub-rede na verdade foi apenas mais dois dígitos, seguidos de uma barra 26, ou em decimal, seria 255.255.255.255.

E se você converter esses dois últimos dígitos, que seriam 128 mais 64, seria 192.192. Então essa é a sua máscara de sub-rede. Essa é a nossa máscara de sub-rede que usaremos em toda esta rede. Certo? Portanto,

o passo mais crucial agora é o terceiro: encontrar os intervalos de nossa rede. Uh, nos deram 1 192.168.1 ou nope10. Eu uso um com tanta frequência. Uh 10.0. Então agora

começamos a adicionar o nosso... Oh, estou indo rápido demais. O incremento que recebemos começou a ser adicionado. Precisamos descobrir o que

é isso. Esse é o bit menos significativo da rede convertido de volta para um número decimal. São 64, certo? 64. Então agora começamos a adicionar nosso incremento. 64 128

192 e o último é 256. Se continuarmos adicionando 64 a cada vez e preenchermos os intervalos finais, de 192 a 168, de 10.0 a 63, de 127 a 191 e de 255, teremos pelo menos três sub-redes, e nós temos quatro, todas configuradas e prontas para serem atribuídas. Então, esta poderia ser a nossa rede um. Hum, este é o segundo, terceiro, e acho que teremos um bônus do quarto canal. Podemos ver facilmente, apenas

olhando, que cada um deles recebe pelo menos 50 hosts. Então, nós concluímos o projeto de rede para isso. Vou trazer isso de volta para as instruções. Pronto. Bem, nós separamos isso agora e eu vou salvar isso em segundo plano.

Eu tenho aqui, porque vamos começar a usar e atribuir esses dados aos dispositivos em um instante. Muito bem, vamos rolar para baixo. Agora, precisamos da configuração básica para esses dispositivos. Neste ponto, garanto que eles já reiniciaram. Hum, eu conectei o cabo do console na entrada de baixo, ali do lado esquerdo . Então, se você olhar bem aqui,

esse seria o switch 2 do café. É nele que estou conectado na porta do console agora. Então, vamos configurar uma configuração básica em cada um desses dispositivos, o que inclui...

Que tal antes de fazermos isso, Jeremy, isso já vai levar cinco minutos. Sim. Você quer participar? Quer dizer, é um ponto natural, bem ali . Perfeito.

Tudo bem. Que perguntas você tem para mim? OK. Bom, temos alguns deles aqui. Hum, vamos começar com... ah, essa a gente

já tem. Desculpe por isso. Coloquei o modelo errado aqui. Iremos abordar as ligações WAN entre cafés e abrigos? SL que será abordado na segunda metade do CCNA, quando você começar a incorporar outros escritórios e protocolos de roteamento. Essa é

a segunda parte. Planejo fazer isso de novo no final, a menos que eu morra fazendo isso. Hum, mas , isso incluirá todos os links WAN para os abrigos antinucleares e tudo mais, incluindo os outros cafés. Hum, mas não neste. Este é o ambiente de rede local [limpa a garganta] do Café Um.

OK. E a próxima parte é como se fosse uma história em duas partes. Este é um assunto um pouco diferente . Você acha que posso continuar o curso da Udemy e usar esse seu material? Muito obrigado também.

Esse curso é adequado para aprendizado? E uma pergunta complementar. Bom, vou responder a essa enquanto você procura a resposta. Então, não sei. Então, existem centenas [bufas] de cursos de CCNA na Udemy. Então, não tenho certeza de

qual deles. Eu nunca criei um curso na Udemy. Chuck também não. Então, eu imagino que talvez seja algo como David Bombell ou algo assim. Hum, claro. O

desafio que você enfrentará é que cada instrutor ensinará as coisas de uma maneira um pouco diferente, e seu problema não será ter pouca informação, mas sim ter informação demais. Então, eu me conteria, eu faria apenas um curso. Se for a Udemy, escolha a Udemy. Se for o verão da CCNA, escolha essa. E então, mergulhe nisso. Talvez você possa

usar o Udemy se algo que eu explicar for confuso. Não consigo imaginar que isso aconteceria, mas... ou então, simplesmente faça como a Udemy, porque acho que se você começar a misturar as duas coisas, vai ficar confuso, e nós criamos este curso para ser muito prático. Portanto, não segue um

fluxo típico da Cisco, como por exemplo, aqui está o modelo OSI, aqui está a arquitetura de três camadas . Não, a gente entra e começa a configurar as coisas em equipamentos ao vivo. Para que tenha um fluxo diferente de tudo o resto. E acho que o próximo e último agradecimento. No modo global, em vez de sair para o modo de ativação.

Isso me deu um pouco de dor de cabeça. Eu sei o que você está dizendo. Podemos usar simplesmente um " fazer show" ou "fazer etc." em vez disso? Sim, podemos. E o que vamos abordar, na

verdade, quando começarmos a explorar alguns dos comandos de configuração, é que vamos pular direto para a seção de configuração. Bem, por favor, aguardem outras perguntas até chegarmos aqui, porque acho que muitas coisas serão resolvidas durante esse processo . Bem, só para deixar bem rápido, quero que todos saibam que houve um sorteio que começou. Acho que só restam alguns minutos para você entrar. Jeremy não tem permissão para entrar. Mas, caso vocês não tenham

participado pelo disco, ele disse que ganhou da última vez. Foi incrível. Eu sei que é tudo armado. Mas eu coloquei o link no chat. Portanto, não deixe de participar. Vai em frente, Jeremy.

Tudo bem. Então, estou no segundo interruptor agora. Portanto, você nunca deve entrar na caixa de diálogo de configuração inicial. Hum, é... você

simplesmente não vai acabar configurando o Apple Talk IPX SPX aqui. Não é algo em que você queira estar. Então, vamos entrar no modo de privilégio. Ah, tudo bem. Vou apenas executar um breve comando "show ip interface brief". Meu comando favorito de todos os tempos. Como você

pode ver, este é praticamente um switch não configurado. Não possui nenhuma configuração. Então, em primeiro lugar, vou alternar entre as duas telas . Diz: "Ok, nome do host, veja no banner, habilite a senha secreta." Então, vamos entrar no modo de configuração global. Se você

esteve conosco o tempo todo, então [risos] Obrigado. Existe um motivo para isso. Hum, vamos digitar o nome do host cafesw2. É exatamente aí que nossos cabos estão conectados. A mensagem do dia (MOTD) aparece para que as pessoas possam ver, e há um bom motivo para isso. E

se alguém acessar seu dispositivo sem ter visto um aviso dizendo " Eu não tenho permissão para fazer isso"? Eles têm recursos legais que podem usar, ah sim, não havia nada me dizendo para não acessar este dispositivo. Uma ótima prática é digitar o banner do dia. É muito confuso o contexto da ajuda. Quando você digita o ponto de interrogação (C) no banner, onde C é um caractere delimitador, é tipo: "O que isso significa?".

Significa apenas: "Escolha um caractere que você não vai usar no seu banner de login". Eu escolhi o símbolo de porcentagem (%) e vou pressionar Enter. Depois, basta digitar "não faça login". Simples assim. Pronto! Agora, pressione

a tecla de porcentagem (%) e terminei. Isso praticamente me protege legalmente. Vou digitar "enable secret Cisco", que agora protegerá o modo privilegiado. É isso. Vou clicar em " verificar, verificar, verificar". Certo,

agora o modo privilegiado está protegido. Agora vamos definir a senha do console, a senha da rede TN e, ah, a criptografia de senha clara . Eu poderia ter dito isso de uma maneira melhor, na verdade. Ah, então, você vai entender o que eu quero dizer. Vou entrar no console de linha zero e digitar a senha "Cisco", que, aliás, é a pior senha que você poderia usar em um dispositivo Cisco. uh linha vty zero espaço 4

que são todas as cinco portas tn net 0ero a 4 senha cisco e uh sair disso hum e agora aqui é onde eu vou dizer que limpar a criptografia de senha e vou responder à pergunta que foi feita antes, vou digitar show run para ver a configuração em execução e se alguém estiver olhando por cima do meu ombro agora, Zach, não olhe. Hum, você veria minhas senhas ali mesmo, em texto claro. Então, vou dizer não, eu não quero isso. Então, vou digitar " criptografia de senha de serviço", que criptografa todas elas. Agora, se eu fizer uma execução do programa e rolar até o final da página, você verá que essas senhas estão pelo menos ocultas. Não é uma criptografia forte, mas

é muito melhor do que simplesmente ver "Cisco" ali em texto simples, certo? Então, descrições de portas, endereço IP de gerenciamento , registro síncrono. Certo, então vamos abordar esses três pontos. Descrição dos portos. Vou fazer apenas alguns exemplos para que você entenda o conceito. Hum, eu vou

fazer um show. Na verdade, deixe-me... deixe-me voltar aqui, bem ali. Então estamos no interruptor do café 2,

certo? E eu vou adicionar uma descrição das portas Fast Ethernet 01, 2 e 3, informando o que elas fazem . Então, voltarei aqui para falar sobre a gama de interfaces. Então, vou usar a rede Fast Ethernet 01 até a 2 simultaneamente. Descrição: vamos falar sobre a conexão com o café SW1.

Bom. Saia e execute a interface fast ethernet03 e faça um "um description whap", certo? Só para sabermos o que está conectado. E assim, quando fizermos alguma coisa, poderíamos fazer algumas coisas. Podemos executar o comando " show interface uh description" e pressionar a tecla Enter para ver rapidamente a que todas essas portas estão conectadas . Comando muito legal. Adoro

comandos concisos em formato de tabela, e este é um deles. Ah, e ali mesmo eu consigo ver minhas descrições, ou claro, elas aparecem durante a exibição do programa. É, tipo, se eu fizesse rápido no at01, você pode ver, hum, bem ali . Ah sim, Micah está me bombardeando com perguntas. Detone neles, Micah.

Você clicou no lugar errado. Então aqui está um aqui. Sim. Então, aqui vai uma dica profissional para vocês. Se vocês forem clicar em uma pergunta porque elas estão chegando muito rápido, rolem a página para cima para que ela não role para baixo, porque, ah, é isso que eu estou dizendo.

Entendi. Alguém disse que você se esqueceu de um comando , Jeremy. Sim, eu fiz. Então, o BLN pode ter acabado de ganhar uma camiseta grátis. Hum, mas então, então, eu sei que está meio que escondido bem aqui. Bem aqui ele disse que você

esqueceu o comando de login. Hum, eu não fiz isso, mas você ainda vai ganhar uma camiseta grátis porque, bem, você está certo sobre o livro didático, você deveria digitar " login" ali embaixo. Na verdade, já vem incluído por padrão nas peças da BTY. [Suspira] Mas ele está certo, na verdade, login zero do console de linha. Ah, aqui está. Foi aí que

eu esqueci, porque não é. Então, mesmo que eu tenha a senha ali embaixo, ela não será solicitada até que eu digite o login. Pensei imediatamente que ele estivesse falando das portas VTY. Não. Ele estava falando sobre a porta de console. Então

agora, legitimamente, sem dúvida alguma, você só quer uma camiseta grátis. Hum, verão de T. Bom. Cara, eu estava tão preparado para dizer: "Não, eu não fiz isso." E depois vou fazer uma temporada de shows. Eu respondi: "Sim, eu

fiz." É , eu ia dizer que [risos] não ia discutir de nenhum dos lados, mas, quer dizer, ei, vamos deixar isso bem claro para você. Você quer responder a algumas dessas outras perguntas que estão começando a se acumular aqui? Hum, tinha um aqui dentro e ele desapareceu. Peço desculpas, mas a pergunta era: "E quanto às linhas VTY de 5 a 15?" Porque podemos ver

isso durante a exibição do programa. O que vamos fazer com isso? Na verdade, esse é um ótimo ponto. Bem aqui você vê esses VTY zero ou 15 a 5 a 15 µm em termos padrão . Então, naquela época em que a Cisco fabricava dispositivos como Adam and Eve, Garden, Apple, Snake, Cisco Device, certo? Bem ali. Bem, eles tinham apenas

cinco portas TNET, de zero a quatro. E aí, em algumas redes grandes onde vários administradores acessam esses switches grandes ao mesmo tempo, as pessoas pensaram: precisamos de mais. Então, você verá que alguns switches terão 10 ou 11 portas VTY extras. Alguns switches terão centenas de portas VTY adicionais. Basta escolher quantas portas você espera usar simultaneamente.

Lembrando que cada sessão Tnet ou sessão SSH no dispositivo consome uma dessas memórias . Portanto, se você nunca planeja ter mais de cinco administradores, o que eu nunca planejaria ter mais de um ou dois acessando esse dispositivo ao mesmo tempo, então não há necessidade de habilitar essas outras portas para aceitá-los. Mas se você estiver em uma rede grande com dispositivos de IA, administração baseada em IA ou sistemas de administração baseados em scripts, onde os dispositivos acessam outros sistemas o tempo todo, talvez precise de mais portas. Então é por isso que eles estão ali. Mais alguma pergunta?

Ok, então vamos lá, em ritmo acelerado. Próximas perguntas. Você está pronto? Obrigado à Network Chuck Academy. Já que este curso foi patrocinado, por que você não pode simplesmente disponibilizar tudo gratuitamente? [risos]

Na verdade, este curso não foi patrocinado. Na verdade, este curso está custando muito dinheiro, muito mais do que pensávamos. Ah, porque nós o distribuímos gratuitamente. Dezenas de milhares de pessoas se inscreveram neste curso. E eu não sabia que a largura de banda custava dinheiro. Hum,

e funciona mesmo. Então, sim, este não é um curso patrocinado. Não há ninguém financiando este curso além das pessoas generosas que se inscreveram na assinatura mensal ou compraram o curso. Ah, sem rodeios . Sim, sim. Ah,

patrocinado pela emissora. Patrocinado por nós. OK. Em seguida, vamos lá. Vamos rever o BGP?

Segunda parte. Isso acontecerá no segundo seguinte, na próxima vez que fizermos isso no final. Ainda não chegamos ao BGP e ao IPv6. Falaremos sobre isso na próxima vez. OK. Hum, próximo. A certificação CCNA alguma vez aborda

switchdev, DPDK ou VPP? Não vou nem entrar nesse assunto por falta de tempo. Não, não funciona. [risos] E aqui vai um comentário para vocês sobre o sorteio. Se Jeremy ganhar de novo no sorteio da camiseta grátis. Legal. Tudo

bem. Bem, vamos continuar porque, mais uma vez, estou olhando para o relógio e estou ficando sem tempo. Então, então, hum, ok, temos as descrições das portas e o endereço IP de gerenciamento. Bem, isto pode ser novidade para aqueles que estão fazendo o curso CCNA conosco. Bem, nesse curso CCNA, temos gerenciamento na VLAN 1, que é o caminho mais fácil. Bem, na

prática, muitas vezes o gerenciamento é movido para uma VLAN diferente da VLAN um, e a VLAN um acaba sendo completamente desativada. Então, isso pode ser novidade para vocês, caso ainda não tenham visto. Então, vou atribuir os endereços IP de gerenciamento à VLAN 10. Agora, voltando aqui em cima. Bem, na verdade, deixe- me fazer isso.

Eu vou... eu vou... só para

não ter que ficar rolando a tela para frente e para trás. Hum, vou fazer... Pronto. Vou

ter um slide do PowerPoint que me permita alternar entre ele e o PDF. Isso vai tornar tudo muito rápido. OK. Então, esses dispositivos. Então, estou no switch 2 do café. Você pode ver que o

endereço IP deste dispositivo deve ser 192.16810.3. Obtivemos 10,2 e 10,1. Vamos configurar isso. Então, vou até o

interruptor. Vamos usar a interface VLAN um. A primeira coisa que vou fazer é calar a boca daquele cara. Hum, não estamos usando a interface van um. Aliás, isso é uma SVI, interface virtual de switch. Ah, e eu também

não executei o comando `line console zero logging synchronous`. Hum, você viu onde eu estava digitando bem no final dessas mensagens, onde estou digitando um comando de saída . Isso é uma bobagem. Ah, isso se chama registro síncrono, onde o navegador exibe novamente o que você digitou abaixo das mensagens. Então agora, quando as coisas forem lançadas, eles não vão cortar pela metade o que estou digitando. Hum, ok. Então agora

vou digitar interface vlan 10 e vamos dar a este dispositivo o endereço IP 192.16810. E é aqui que vou voltar, 10.3. E você se lembra que vou mostrar isso novamente? É desta primeira rede.

Lembre-se, estamos usando a máscara de sub-rede 255 255 2551 192, então vamos usar este intervalo para nossa rede de gerenciamento, é a rede um. Ok. Então, vou dizer 10.3 255 255 25519 enter. Sem desligamento. Embora, uh, esteja fora do ar

no momento. Por que? Porque ainda não criei a VLAN 10. Faremos isso em instantes. OK. Então, vou

desconectar o cabo do console e salvar a configuração. Mova o cabo para cima.

Agora vou acelerar [risos] e, por favor, se eu esquecer alguma coisa, não me prejudiquem aqui. Então, eram todos eles, certo? Agora vou acelerar. Sim, não vou fazer a descrição de cada porta. Estou apenas me eximindo de qualquer responsabilidade agora. Tudo bem. Então

vamos lá, em velocidade hipersônica. Não é possível ativar o modo de configuração global com o nome de host cafe-sw1. Certo. Vou entrar direto na linha de comando do console zero para fazer login. Não se esqueça disso novamente. Senha. Me perdi ali.

Uh, linha de saída vty zero espaço 4 login necessário. Senha Cisco. Uau. Uh, sair habilitando segredo. Como você pode ver, tudo isso está em alta no momento. Ah, faça login. Vamos fazer

bannerotd. Vou usar um símbolo de dólar para assinar, só por diversão. Não faça login. Vou deixar o erro de digitação aí porque não tem problema. Símbolo do dólar.

Estamos fora. Ativar segredo. Linha Cisco VTY. Ah, espere. Não, eu já fiz isso.

Uh, interface VLAN 10. Endereço IP 192.16810.255255. Ah, preciso fazer esse login síncrono 192. Sem desligamento. Interface de saída VLAN

um. Acabe com esse cara. console de linha zero registro síncrono. Hum, eu não vou fazer porto. Ah, vamos lá, vamos fazer uma descrição de porta, inter e depois sair.

interface fast 24 porque isso está conectado ao roteador cafe01 descrição uh conexão com cafe- rt mostrar descrição da interface bonito temos nossa única descrição de porta ali e deixe-me apenas garantir que não esqueci nada lnet habilitar segredo lo on banner oh uh config service senha criptografia. Aliás, se você estiver se preparando para o exame CCNA, talvez não tão rápido, mas você deveria ser bem ágil em fazer configurações básicas como essa. Bem, e o que muita gente vai fazer é, hum, apenas dar uma olhada rápida em tudo isso. Acho que consegui pegar todos. Ah, salve a configuração. O que muita gente

faz é ensaiar o show e simplesmente copiar e colar tudo em um arquivo de bloco de notas. E então, basta colar nos outros dispositivos. Então, Micah, enquanto eu estou... estou

trocando a porta do meu console mais uma vez. Bom, espere um pouquinho antes que o Micah vá embora, porque tem gente que disse que você não salvou a configuração na memória flash e sim na VRAM. Você nunca fez login no outro switch e o Login Council ainda não está ativado. Sim, eu fiz. Esse foi o recorde mundial. Isso foi isso

[risos] Aí está. Estou dentro, estou dentro do roteador. Tenho quase certeza que sim. Então, eu salvei... Eu

sei que salvei o interruptor dois. Acabei de salvar o Switch um. Acho que o pessoal da PE estava tentando se precipitar ao digitar. Acho que...

os comentários estavam chegando muito rápido e eu os fixei conforme iam aparecendo, pensando: " Eles estão comentando mais rápido do que você está conseguindo fazer isso." Mas eu não queria te interromper porque são muitas camisetas grátis. Bom, bom, bom. Bem, estou sentado no roteador, ao qual respondi que não, e você pode ver que o roteador é muito mais lento do que o switch, e há muito mais portas de status. Então, Micah, enquanto eu estou configurando isso, por que você não aproveita para fazer algumas perguntas, se quiser?

Sim, claro. Bem, aqui está uma. Claro. Portanto, elimine a VLAN um. Você define outra VLAN como rota padrão?

Hum, não tenho muita certeza sobre a rota padrão, mas, se estivermos falando da VLAN nativa, acredito que isso será abordado mais adiante no documento, se entendi corretamente, que teremos outra VLAN nativa, não a VLAN um. Está correto? Sim, está correto. E você pode eliminar a VLAN um. Na verdade, é uma prática recomendada. Tecnicamente, você não pode se

livrar da VLAN 1 porque ela é a padrão, mas você pode remover todas as portas dela e desativar a interface da VLAN 1 . Ah, e essa é uma prática recomendada. Sim, é isso mesmo. E eu redimensiono a minha janela para que fique acima das perguntas. Estou tentando. Então,

outra questão sobre boas práticas aqui. Por que você simplesmente não copia o arquivo de configuração em execução e cola no botão liga/ desliga? Por que? Por que não fizemos isso? É mais divertido. É tipo, sabe,

já viu Toy Story, quando o porquinho fica tentando achar o canal e passa direto e eles ficam tipo, "Ah, você passou direto"? Ele respondeu: "Não, tarde demais. Eu vou embora." E ele dá a volta completa. É mais ou menos o que estou fazendo agora. Sim,

você tem 100% de certeza. Por isso eu disse que você poderia. Muitas pessoas vão copiar a configuração em execução. Hum, e...

e faça isso. Hum, mas eu sou como um porco. Tipo, eu tô apertando o botão. Eu vou. Bem, temos que dar uma volta enorme aqui. Sim. Não,

eu entendo. Bem, uma coisa que eu diria é que o SVI varia de um switch para outro. Então, não é exatamente a mesma coisa. Hum, uma configuração um pouco diferente. Claro. Bem, acho que a próxima pergunta é:

você também vai fazer o CCMP? Chuck diz que não. Estou dizendo que talvez. Hum, gostei dessa resposta. [risos] É isso aí, Chuck Chuck. Então Chuck disse que se

mil pessoas obtiverem a certificação CCNA durante o curso intensivo de verão da CCNA, ele obterá a certificação CCNP. Então, eu digo que se ele for obter a certificação CCNP, nós também faremos CCNP. Eu já gravei o CCNP várias vezes. Fazer isso para a Network Chuck Academy seria incrível. Hum, ok, banner. Estou perdendo o fio da meada

. Banner MOTD. Hum, vamos usar uma estrela. Hum, consigo fazer você perder o fio da meada ainda mais rápido aqui. Uma última pergunta. Queremos comprar mais um e

depois passar para o próximo? Nós faremos isso. OK. Espere. Posso perguntar qualquer coisa. Como

eu sei se ela ainda está lá? É só perguntar. Ela vai te contar. Ela vai te contar e você vai saber quando ela estiver falando sério. A comunicação é fundamental.

Vocês sabiam que é possível usar o modo de configuração global e depois usar os comandos "do show"? É assim que você tem que voltar. Você não disse isso direito. Essas são as regras para dizer isso. Volte.

Pronto. Tudo bem. E só para constar, desculpe Jeremy, estamos mais ou menos na metade do caminho. Acabei de começar outro sorteio. Desta vez, estamos oferecendo um voucher premium para o curso de verão da CCNA. Então, se você

ainda não se inscreveu ou deseja dar o próximo passo, não deixe de participar deste sorteio. Você quer estar presente? Por favor. E antes de prosseguirmos, gostaria de agradecer novamente à Skillbit, pois eles ajudam a viabilizar todos esses laboratórios. Então, praticamente tudo o que o Jeremy está fazendo, você pode fazer nos nossos laboratórios que temos com a Skillbit. Então, por favor, dê uma olhada neles

. Mostre seu apoio a eles e nós agradeceríamos muito. E, por favor, se você ainda não se inscreveu no CCNA de verão, também pode fazê-lo. Vou garantir que incluirei os links na descrição. Isso é tudo. Obrigado,

Jeremy. Obrigado, Zach. Muito bem, a configuração básica nos três dispositivos que estão ali com nossa equipe de Lego está concluída. Bem , e aqui é onde eu estou saindo da ordem, tipo, no verão do CCNA, a gente dizia, ok, vamos falar sobre o modelo OSI, e eu dizia, isso não são conceitos, isso é configuração, e é exatamente assim que eu faço isso no mundo real quando estou implantando redes. Depois que eu consigo a configuração básica, eu penso: "Ok, agora é só configurar as VLANs e gerenciar os endereços IP." Então,

diz para configurar e nomear as VLANs nos dois switches, desculpe, e configurar um roteador em um stick para rotear entre as três VLANs. Atribua ao roteador o primeiro endereço IP de cada sub-rede. Muito bem, podemos fazer isso. Então, mais uma vez, vou voltar a este diagrama. Temos, portanto, três VLANs: VLAN 10, 20 e 30. Elas são destinadas à

gestão, administração e público. Essas são as três VLANs que estamos usando para esta rede, certo? Primeiro, vamos criar essas configurações nos dois switches e, em seguida, configurar o roteador como um roteador em um stick. Vamos. Vou começar pelos interruptores. Mova o cabo do meu console para lá

. Vou começar pelo interruptor um. Ah, o bonequinho de Lego com deficiência acabou de levar uma pancada. Você está eliminando o jogador com handicap. Pressione a tecla Enter algumas vezes. Era um

cabo de console. Não fui eu. Hum, você precisa de um terminal. Então, mostre a VLAN. Veja o que tem lá. No

momento, tenho minha única VLAN padrão. Então, vou entrar no modo de configuração global. VLAN 10. Ah, gerenciamento de nomes. Obrigado. Obrigado [risos]. VLAN

20. Nome: admin. É tudo VLAN 30. Muitos memes surgiram desse...

desse curso. Nome público. Bom. Estou fora. Mostrar uh mostrar VLAN. Então,

todas essas portas ainda estão na VLAN padrão. Mas as VLANs são de fato criadas. Então, já que estou aqui, eu disse que preciso ativar as portas trunk. Então, estou no interruptor número um. Fast Ethernet 01, 2 e 24, pois essa será a conexão que vai para o roteador no dispositivo (router on a stick), constituindo um trunk.

Então vamos fazer isso. Vou configurar a interface range fast ethernet01 through2 switchport mode trunk. E, na verdade, se eu voltar aqui ao laboratório, aparece a mensagem para configurar as portas trunk entre os switches, o WAP e o roteador em um stick. Permitir apenas as três VLANs especificadas para o café. Configure a VLAN 10 como a VLAN nativa para as portas de tronco. Eu te digo, isso é

coisa séria e intensa. Todas as configurações estão reunidas aqui. Já conversamos sobre tudo isso. O WAP só recebe a VLAN 30 porque essa é a rede Wi-Fi pública, enquanto a VLAN 10 é nativa. Assim, podemos gerenciar o WAP. Muito bem, isso é muita coisa para dizer

. Então, vou fazer o que fiz com o switchport no modo trunk. Vou usar o comando ` switchport trunk uh allowed VLAN` e digitar `10 20 30 enter`. Ah, switchport trunk VLAN nativa 10. Vamos executar rapidamente um "show run interface". Ethernet rápida. Olha só

essa ação! Fast Ethernet 01. Portanto, aqui está a configuração completa de trunking neste switch. E vou mostrar alguns dos erros que acabamos de receber. Diz que a VLAN nativa é a 10.

As únicas VLANs permitidas são 10 a 2030. Portanto, uma delas está efetivamente inativa. E é um tronco. Agora você pode ver logo de cara: "Ah, acabei de receber um BPDU. Aqui está nossa árvore de abrangência.

ID de VLAN inconsistente. Estamos recebendo um erro de incompatibilidade de VLAN nativa. Por quê? Bem, porque configurei o switch número um e estou transferindo tudo, mas o switch número dois ainda não foi configurado. Ah, não se preocupe. Aliás, a melhor prática é

desativar essas portas enquanto você faz essa configuração. Caso contrário, você não precisa se preocupar com todas essas mensagens de erro . Então, temos esses dois, mas não posso me esquecer deste aqui. Fastenet 024, certo? Então, interface fastenet 024. Isso é para o nosso roteador em um

stick. Modo de porta do switch: trunk. Porta do switch: trunk permitido. VLAN 10 2030. E isso é bom. Hum, estou deixando a

VLAN nativa desativada especificamente e vou explicar isso quando chegarmos ao roteador em um stick. Isso é algo que você vai Você vai querer acompanhar. Então, vou executar um "show interface trunk" . Pronto. E pronto.

Temos nossas duas interfaces agora mostrando trunks. O trunk na porta do roteador ainda não está ativo porque eu não configurei o roteador do outro lado. Ainda estou esperando para colocar tudo online. Ok, vou mover meu cabo de console. Zach, algumas pessoas estão dizendo que você talvez tenha esquecido o encapsulamento do trunk. Isso é

verdade? Muito complicado. Não, eu não esqueci. Então, a pergunta que alguém está fazendo é: você esqueceu o encapsulamento? Cara, eu dou uma camiseta grátis para quem fizer essas coisas e as pessoas estão nisso. Vocês estão nisso. Então, nos

laboratórios, há um comando extra que você precisa digitar. É "swishport trunk encapsulation" e você escolhe entre ISL e .1Q. Lembre-se que isso acontece porque a Cisco lançou as VLANs antes de qualquer outra empresa e criou as suas próprias. protocolo de trunking proprietário chamado ISL, certo? Bem, eventualmente a

indústria se atualizou e criou o padrão da indústria, o 802.1Q. 802.1Q. Sim. Sim. Hum, esse é o padrão da

indústria. Então, o 802.1Q é o padrão da indústria. E nos switches mais novos, como esses 2960 que você vê na miniatura à esquerda, eles não suportam encapsulamento ISL. Então, eles eliminaram o comando completamente. Aliás, vou

mostrar para vocês. Hum, volte para a configuração. Estou fazendo login agora. Nunca faça login. Conseguimos. Hum, temos senhas. Está

tudo certo. Então, vou entrar... Vou configurar a VLAN 10 com o nome " management", a VLAN 20 com o nome "admin" e a VLAN 30 com o nome " public".

Sair e voltar. E agora podemos nos livrar dessas mensagens de erro, porque vocês podem ver É tipo, ei, eu sou a VLAN 1 do meu lado. É aquela pequena entre parênteses. E estou falando com aquele cara. Ele está na VLAN 10 como sua VLAN nativa.

Está te dizendo ali o que está acontecendo. Então, nós só precisamos corrigir isso. Espera aí. Vou subir um pouco porque... os

chats... Perdi alguma pergunta? Não, alguém nos enviou um super chat. Eles estão dizendo aqui, vou colocar de

volta porque estão demonstrando seu apoio e acabaram de obter a certificação CCMP ontem. Desculpe, esse é um modo de configuração global. Sim, modo de configuração global. Sim, estamos comemorando. Três modos de configuração global para isso. Não é o CCNP, é difícil. É

difícil. É difícil de conseguir. Hum, parabéns. Interface fast ethernet01 through2. Hum, não. Interface

range fast ethernet01 through2. Então agora podemos nos livrar desses comandos. Uh, uh, switchport mode trunk. Switchport trunk allowed VLAN 10 20 30 e switchport the big one native VLAN made switchport n oh switch estou digitando muito rápido native VLAN 10 aí está hum é muito nostálgico assistir seus vídeos de CCNA sou grato, mudou minha vida uh muito obrigado obrigado a você obrigado Ahmed E pessoal, rapidinho, super chats não são obrigatórios, pessoal. Agradecemos o apoio, mas de forma alguma se sintam obrigados a nos dar um super chat, mas obrigado por estarem aqui.

Obrigado por isso. Sim, e nós agradecemos. E, aliás, todo esse dinheiro vai direto para o Network Chuck, que está na FIFA, então ele nem merece esse dinheiro agora. [risos] Oh, eu adoro isso. Nossa, mais ou menos. Certo, então vou

sair daqui. Vou entrar na interface fast ethernet03 porque este é o nosso WAP, certo? Esperem. Deixe-me voltar. Aqui. Ah, bem ali.

Também precisa de uma porta trunk porque, e se você é novo nisso, espere um pouco, deixe-me explicar... Eu sei que tenho todas as minhas VLANs aqui. [bufa] Não quero apagá-las. Mas se

você está no mundo dos WAPs, você cria SSIDs, certo? Identificadores de conjunto de segurança. Esses são os nomes de rede que você vê. E em WAPs de ponta, como esses dispositivos Cisco ou Ubiquiti , você pode mapear o SSID para uma VLAN. E então isso se torna uma porta trunk ou uma porta tag, certo? E então

eu posso dizer que a rede sem fio, você sabe, Wi-Fi gratuito, mapeia para a VLAN 30, que é a nossa rede pública. E podemos ter uma VLAN separada e um conjunto de segurança separado para o Wi-Fi público. Enquanto que você pode ter o SSID "café", que é apenas para os funcionários, mapeado para a VLAN 20 e... Isso é legal, mas é por isso que

precisamos de uma porta trunk nessa Fast Ethernet zero3. Nossa, estou ficando sem tempo e vou... sabe de uma coisa? Não estou

ficando sem tempo. Vou me encorajar. Jeremy, você está indo muito bem. Switchport mode trunk. E estamos permitindo o Wi-Fi público apenas para o... para o WA.

Então, vamos usar switchport trunk allowed VLAN, vamos usar 10 e 30. Na verdade, vamos usar apenas 30 e depois usar switchport trunk native VLAN 10. Não vou nem entrar em detalhes sobre isso, mas resumindo, quando eu configurar o endereço IP de gerenciamento nesse WAP para poder configurá-lo, ele vai acabar na VLAN 10. Porque essa é a VLAN não marcada, ou seja, quando o WAP tenta...

Ao entrar na rede e obter um endereço IP, ele usará a VLAN 10. Nossa, já consigo sentir minha voz ficando rouca. É assim que eu penso que vou perder a compostura. Ah, tudo bem. Então, ok. Temos o

switch dois. Configuramos essas duas portas como trunk. E já que estamos aqui, vamos atribuir... Deixa eu voltar às nossas

instruções. Diz, ok, temos as portas trunk configuradas. Diz: "Crie uma VLAN inativa, VLAN 999, e atribua todas as interfaces não utilizadas à VLAN inativa." Ok, faremos isso. Mas vou pular para o final aqui. Diz:

"Atribua o laptop do Rico à VLAN 20 e o laptop do Bob à VLAN 30." Obrigado, Shelby. E certifique-se de que eles recebam endereços IP. Verifique no laptop e...

roteador. Então, Bob, você pode ver aqui, estamos no switch dois agora. Ele está na VLAN 30. Então, essa é a porta 20. Ok. interface uh fast ethernet020

switchport mode not trunk access porque este é o Bob uh vamos fazer uma descrição Bob o zumbi uh e faremos switchport access vlan 20 não 30 uh é o que Bob eu posso ver ali embaixo da minha tela de configuração uh Bob é vlan 30 aperte a tecla enter e agora posso voltar e fazer um show VLAN e Micah, vou passar a palavra para você para algumas perguntas porque sei que passei esses cinco minutos no meu frenesi. Sim, você está indo tão bem que não consigo te parar. Quer dizer, você está tentando se animar sem positividade. Eu estou tipo mais, mais. Ok. Hum, bem, vamos te dar uma

pequena pausa disso. Vamos para os laboratórios e Os cursos CCNA estarão disponíveis enquanto a academia existir. Os laboratórios ficarão disponíveis apenas por um ano. Portanto, se você assinar o plano premium, terá acesso a eles por um ano. Sim.

Perfeito para a próxima pergunta. Aqui está: Preciso usar o Packet Tracer para praticar depois de um ano? Talvez. Sim, temos os laboratórios de modelagem física na academia, e eles são reais, onde você configura dispositivos reais porque executam o software real. Então, você não precisa usar o Packet Tracer, embora eu tenha estruturado o curso dessa forma. Fiz isso porque sei que

muitas pessoas só têm acesso ao Packet Tracer e, sim, o Packet Tracer é bom, mas deixa a desejar em muitos aspectos. Ainda tem bugs e não funciona perfeitamente, mas definitivamente é melhor do que nada. [bufa] Ok. Aqui vai mais um pouco. Muita positividade para te enviar.

Eliminação de VLANs é a solução. Sim. Beleza. Hum, aqui está uma que apareceu. Diz para o Micah: " Conta se eu disser que o Jeremy esqueceu de mencionar a segurança do site?"

Não. Não, isso não conta. Segurança do site não vem. O que isso significa? Eu nem sei o que isso significa.

Então, rapidinho, eu estava errado sobre os laboratórios. Eles só estarão disponíveis até abril de 2027. Então, se você se inscrever, só terá acesso até abril de 2027. Só queria deixar isso claro. Ótimo. Ok

. E acho que vou te dar esta. É um pouco longa. Então você terá sua pausa para água aqui. Ok. Hum, uma pergunta. Há muito tempo, quando eu

estava aprendendo isso na faculdade, meu professor disse que a melhor maneira de configurar switches e outros equipamentos era entrar no console, configurar rapidamente uma configuração básica para login via SSH por meio de um arquivo de configuração padrão. switchport. Continua depois disso. Além de importar um arquivo para a configuração inicial por meio de protocolos como TFTP, há uma diferença perceptível na velocidade da configuração manual via console, já que é de 9600 baud? Perfeito. Você pode ocultar a

pergunta para que eu possa ver o prompt por trás dela. Vocês podem notar que, quando digito `show run u`, se eu pressionar a barra de espaço, é meio lento, mas definitivamente não é como as pessoas estão acostumadas a ver com 9600 baud. Muitas pessoas dizem: " Eu só quero configurar o SSH e gerenciá-lo remotamente". Na verdade, não vou dizer que discordo do seu professor porque isso seria maldoso, mas discordo porque, ao configurar o dispositivo inicialmente, você fará várias coisas que, se estiver acessando remotamente, acabarão interrompendo a conexão. Você fica tipo, "uh, então você tem que voltar lá e mexer como quando está na configuração inicial, uh, você está fazendo um monte de coisas que podem quebrar sua configuração e sua conectividade." Então, eu

gosto de ficar na porta de console até estar pronto para instalar em um rack. Aí eu gerencio remotamente e sou muito cuidadoso com os comandos que digito porque não quero perder a conexão quando estiver remoto. Hum, bom. Bom, vamos continuar. Estou hidratado.

Vou te dar uma. Ok. Eu ia dizer que tenho uma pergunta que eu adorei. Certo. Certo. Vamos lá.

Vou trocar de porta enquanto você faz isso. Então, ok. Então, quando você deve usar "add" no final de "switch p switchport trunk allowed VLAN" (seja lá qual for o número) ? Só se você não quiser ser demitido. Sim. Hum,

na verdade [risos], esse comentário JZ é importante. Hum Vou mostrar o comando. Estou entrando, agora estou no switch um. Hum, deixe-me dar um "show VLAN" rapidinho aqui porque vou entrar e atribuir... Sim. Quero colocar a

porta 20 na VLAN 20. Então, vamos para o modo de configuração global: `interface fast 020 switchport mode access`, porque ela só vai acessar uma VLAN. E vou digitar: `switchport V access VLAN 20`. Ah, já que estamos falando nisso, vou adicionar uma descrição. Este é o Rico.

Hum, então a pergunta era: quando você está em uma porta trunk, tipo, vamos para a interface 024, que está conectada ao roteador: ` switchport trunk allowed VLAN`. Ele está dizendo que você não deveria digitar `add` em vez de apenas digitar `10 20 30`? E eu disse: só se você não quiser ser demitido. Muita gente esquece de fazer isso. Então, uma vez que você tenha...

Se eu digitasse `switchboard trunk allowed V`, digamos que eu adicionasse a VLAN 40, certo? E pressionasse a tecla Enter aqui, isso removeria as VLANs anteriores, 1020 e 30, e adicionaria apenas a VLAN 40. É devastador porque derruba toda a rede, já que você perde suas VLANs do trunk. O comando `add 40` mantém as VLANs existentes e adiciona a VLAN 40 à lista. É um erro muito comum e já houve muitas interrupções de rede causadas por isso, mas são graves porque, geralmente, se você cometer um acidente, como digitar "40" acidentalmente e pressionar Enter, você perde todas as suas VLANs, o que significa que você perde a conectividade remota com o switch. É quando você está

acessando as VLANs com um laptop e um cabo de console e pensa: "Ah, o que eu fiz?". Então, `add 40` mantém as VLANs existentes. e adiciona 40 à lista. Sem o "ad 40", o "40" simplesmente substitui o que já está na lista. Então, esse é um

ponto importante. Portanto, a resposta é que, quando eu estava configurando inicialmente, não, eu não precisava do "ad", porque eu estava literalmente dizendo que essas eram as três VLANs permitidas e só. Então, funciona. Hum, ok. Então, temos... Ah, eu não configurei a VLAN inativa.

Modo de configuração global da VLAN inativa. VLAN 999 nome "dead". Esta é a visualização. Então, vamos sair daqui. Vamos executar um " show ip interface brief", que funciona perfeitamente em um switch. Vou mostrar

todas as portas que não estão sendo usadas. Então, parece que são as portas 3 a 19 e 21 a 24. Não vou me preocupar com as portas Gigabit Ethernet. Não, eu não as esqueci. Estou apenas mencionando-as.

Interface range fast Ethernet 03 a 19, 21 a 24. Não achei que funcionaria, mas vou tentar com espaço agora. Tentar...

Sempre esqueço a sintaxe. Não, alguma coisa, por favor. Não, existe uma maneira de fazer isso, mas vou fazer em dois grupos diferentes. Vamos usar ` switchport mode access`, `switchport VLAN 999` e ` switchport access VLAN 999`. E agora vou desativar todas essas portas. Esse era o meu bônus.

Não coloquei isso nas instruções. Mas essa é a melhor prática. Vamos usar `interface range fast 021 through 24 switchport mode access switchport access vlan 999`. E vou fazer isso neste switch para que vocês possam ver e depois desativá-las. Então, neste ponto, posso usar `show VLAN`.

Vocês podem ver que todas essas interfaces foram adicionadas a esse grupo, o que significa que se alguém conectar um dispositivo, não será afetado. Chegando a algum lugar. Mesmo que a interface seja religada acidentalmente, ela estará em uma VLAN inativa. Novamente, boas práticas de segurança. É isso aí. Ok.

Então, temos o Rico na VLAN administrativa. Agora, configuramos o roteador em um stick. Há tanta coisa que estamos fazendo nesta configuração. Certo, vou pular para cá. Ah, quase derrubei a carruagem.

Estou no roteador. Agora, estou no roteador um. Vamos executar um "show ip interface brief". Ok, legal. Ethernet de 2 gigabits aqui agora. Só estou me

familiarizando com este roteador. Rapidinho, Zach, você pode me mostrar a imagem? Aqui está. Me familiarizando com este roteador. Isto aqui é chamado de módulo de switch Ethernet. Ou seja, isto

é na verdade um switch dentro do roteador. É um switch, certo? Para onde... Em um escritório bem pequeno, você pode

ter um dispositivo tudo-em-um comprando apenas esse módulo. Eles até suportam PoE. Bem legal. Estes são os Gigabit Ethernet Zero SL e Z1. Este vai para a internet. Este

vai para a rede do switch. Você pode ver ali, conectado à Fast Ethernet 024. Certo. Ok. Então, vamos voltar para a configuração e vou abrir esta imagem.

Vou configurar a porta de internet primeiro. Gigabit 01. Configuração global. Modo de configuração global . Está tudo desmoronando. Interface

GI01. Não, não é Fast Ethernet. GI01. E vou usar o endereço IP 200.1.1.255255255252,

que é a barra 30 ali. Certo. Ah, acho que você tem razão. Isso teria nos matado. Isso é uma camiseta?

É isso? Camiseta? Isso merece uma camiseta. Anote cada ponto. Acho que isso é... acho que isso é digno de uma camiseta.

Você acabou de ganhar um verão de CCNA. Eu estava me movendo tão rápido que desliguei a interface. Uh, Fast Ethernet 024. Eu simplesmente desliguei a interface do roteador. Teríamos conseguido . Eu teria

descoberto. Mas foi um erro. Foi um erro. Você percebeu. Uh, bom. Uh, obrigado, Micah. Vou executar um "no

shutdown" nas portas de internet. Uh, sair daqui. Vou entrar na interface GI0 e executar um "no shutdown" nela. E por causa do que foi apontado, uh, essa interface permanecerá desligada, uh, mesmo que eu a liguei. Então, ah, conseguimos. Temos que consertar. Espere um pouco.

Movendo o cabo do console de volta para cá. Clique. Estamos no switch um. Esses caras não têm fé em você, Jeremy. Eles não têm [risos] fé em você. De

jeito nenhum. Esquerda. Será que o Jeremy vai chegar à camiseta? Se você fizer isso comigo, eu paro de falar e simplesmente destruo essa coisa [risos] e ninguém aprende nada. [bufa] Eu não vou fazer isso. Certo. Interface de modo de configuração global

passando pela rede zero dessa forma. Eu diria " não" ou você me ouviria grunhindo e esta tela pegaria fogo. Sem desligamento. Esqueci de... esqueci que um se conecta

ao roteador. Boa observação. Certo. Agora estamos voltando para cá. Aí está. Estou de volta ao roteador

e agora vamos configurar o roteador em um stick. Mostrar interface IP breve. E aqui temos a interface gigabit ethernet0, que agora está ativa graças ao "sem desligamento". Entrar no modo de configuração global e não estou fazendo nada em gigabit ethernet zero ou 0ero porque estou usando a interface gi0.10 10 [limpa a garganta] subinterface roteador em um stick encapsulation.1q10,

caso contrário, não consigo digitar um endereço IP. Endereço IP 192.16810.12552552551 92. Certo, espere, trazendo este bloco de notas novamente. É aqui que

temos o intervalo um. Então, espere, o roteador será o primeiro endereço IP de cada um deles, o um, o um, uh 65 5 e o .129 de cada um desses intervalos. Eu sei que é difícil de ver. Hum, eu só tenho tantos monitores. Ok, então, uh, vou entrar

aqui, 192, entrar, sair, voltar e agora interface GI0.20 encapsulation.1q20, uh 10.65 e 30, seguindo isso, Micah? Ah, sim.

Certo. O roteador em um stick. Aí está. Mostrar interface IP breve. Roteador em um stick. Então, vou

fazer alguns testes básicos de ping. Ping. Vamos ver se conseguimos pingar o Provedor de Internet. E sucesso. Pronto. Vamos ver se consigo.

Atribui endereços IP aos switches, certo? Acho que sim. 10. Você fez dois. Nossa. Está tudo se misturando

agora. Bing. 192.16810.2.

[bufa]

Às vezes demora um minuto quando você inicia pela primeira vez, mas isso pode ser um problema. Vamos verificar. Solução de problemas. Certo, vou para o switch. Switch um, onde o roteador está conectado.

Isso foi rápido demais para você, Zach. Desculpe. Estou no switch um. Vou executar o comando "show interface trunk". Nossa , eu... Espere aí. "show

interface fast season at 024". Meu Deus, cometi um erro e ninguém percebeu. Sem camisetas. " Interface fast season at zero". Como eu fiz isso? Eu...

Ah, foi quando você configurou o intervalo. Foi quando eu configurei o intervalo. Sim. Sim. E alguém estava comentando sobre dizendo: "Desejo de bom que eu LE E padronizaria a sintaxe de intervalo, pois é tudo diferente, seja Cisco, Rubicon, Juniper ou qualquer outro sistema." E eu tive que

concordar com essa pessoa. Tentei pegá-lo, prendê-lo e colocá-lo lá em cima , mas ele sumiu mais rápido do que eu pude. Sim . Sim. Jeremy, você tem uma camisa.

Você pode ver aqui mesmo. Então, é esse o tempo que leva para essas coisas acontecerem. Hum, Jeremy pega a camisa dele. Zach, finalmente consegui uma camisa. A situação está ficando insana por aqui, pessoal. Não

sei o que está acontecendo. Desculpe. Mais ou menos. A adição das VLANs leva algum tempo. Então, vai levar um minuto...

eu não sei o que está acontecendo. Desculpe. Essa coisa está ficando maluca. É aquele comentário ali embaixo que você consegue apagar? Não estou tentando fazer isso. É "

Eu te entendo". Obrigado, senhor. Tudo bem. Pronto. Observe que tivemos apenas que esperar um pouco e agora as VLANs estão ativas. OK. Bem,

primeiro, deixe-me executar um "show ip interface brief" porque este switch deve ter a interface 10. Ela está bem ali. Então, sem mover a porta do console, vamos ver se consigo pingar 192.16810.1, que é o roteador. [bufa]

Aí está. E agora vou tentar conectar o switch ao roteador. E eu nem preciso mexer na porta do console. E aí. Bem, aqui está. Então agora eu tenho o café

R01. Hum, estou naquele vídeo do cara mostrando um resumo da interface IP. Mesmo que eu tenha sido convencido a mudar. Vocês podem ver isso na pequena imagem em miniatura ali. Estou conectado ao roteador via telnet a partir dali. Então o roteador consegue

pingar os dois switches. Há dois e há três. Basta esperar que a mensagem ARP chegue. Sim, aqui está. Exibir ARP. Já que estamos falando nisso, vamos

verificar se os dois dispositivos estão aparecendo com seus respectivos endereços MAC na tela. Então, isso é legal. Hum, ok. Então, eu tenho oito minutos. E esses caras não acreditaram em você. Eles

não acreditaram em você de jeito nenhum. Eu não estou em lugar nenhum. Sim, estou quase terminando. Tudo bem. Então, configure os escopos DHCP no roteador para cada uma das sub-redes. Tudo bem. É aqui que vou

pegar um bloquinho de notas, porque vamos acelerar um pouco o passo. Então, vou usar uma ferramenta altamente técnica chamada Bloco de Notas. Tudo bem. Então, vou fazer um dos exames com você. Bem, primeiro , diz para configurar os escopos DHCP. Reserve os primeiros 10 endereços IP

de cada intervalo e distribua o restante. Use 111 como servidor DNS e NC coffee Coffee como domínio. Aliás, eu sei que Chuck Coffee, da rede de contatos, não é o dono desse domínio. Eu simplesmente escolhi essa. E eu verifiquei previamente se não estava indo para nenhum lugar estranho. Tudo bem. Então, uh,

escopo DHCP. Então, vou digitar, e isso vai parecer estranho para você. DHCP. Então, vamos configurar o DHCP via IP e, a primeira coisa que vou fazer é excluir os endereços. Vou reservar os 10 primeiros endereços IP de cada uma dessas sub-redes, porque se eu criar os escopos antes de fazer as reservas, os endereços IP serão distribuídos antes que eu tenha a chance de excluí-los. Então, eu sempre faço as exclusões

primeiro e digo, ok, o endereço IP baixo 19216810.1, o endereço IP alto 19216810.10. Bom. E então eu direi, ok, agora o segundo intervalo de 65 até o 10º endereço IP, 74, certo? E o terceiro intervalo

excluirá de 129 a 138. Ótimo. Agora vou fazer um dos intervalos com você e depois farei os outros dois no Bloco de Notas. Uh, pool ipdhcp. Faremos a opção para a gerência.

Vamos usar a rede 192.168.10.0 com uma máscara de sub-rede. Agora, este é um dos raros comandos da Cisco que realmente permite usar notações com barra. Eu

conseguia digitar "slash", qual era o nome mesmo? Sl26 era a nossa máscara de sub-rede. Ou eu poderia digitar 2552551 192. Hum, vou dizer que o gateway padrão para este cara é 19216810.1. O

servidor DNS é 1111 e o nome de domínio é ncc.com. E tudo isso será dado. Então, vou executar o comando "show run section DHCP". Ah, e pronto. E é aqui que

vou usar meu prático bloco de notas. Então vou destacar este bloco de notas. Colar. E é assim que... desculpe, é tão pequeno.

Será que consigo fazer isso? Ah, aí está . Gerenciamento de pool DHCP. Então é assim que você pode trapacear. Bem, não é trapaça.

É ser eficiente. Administrador. E faremos o segundo com 64 bits e este será 10.65, que é o gateway padrão. Copie e cole o pool DHCP público. Isso é para a VLAN

30, certo? E vamos usar 10.129 e, ah, espere, 128 é a rede. Esses são os nossos intervalos de sub-redes. E então, 129 é o gateway padrão. Cópia.

Colar. E todos esses escopos DHB são configurados exatamente dessa forma . Agora, Zach, mude para a segunda câmera. Bem, meus dois laptops, Rico e Bob, já entraram em modo de economia de energia há muito tempo. Então, vou ligar esses aparelhos e vamos dar uma olhada. Bem, eu

não sei se você consegue ver isso, Zach? Provavelmente é pequeno demais. Sim, quer dizer, a gente percebe isso . Tudo bem. Tudo bem. Então, vou entrar

aqui, no cmd, e fazer uma configuração de IP. [risos] Olha só isso. Espere. Oh não. Olha, olha o que eu não consigo ver, que desapareceu. Ah, espere aí.

Acreditamos em você. É [risos] Funciona. Ah, aí está . Ei, eu liguei a minha câmera na tomada. Hum, aqui está. Estou dando

o máximo de zoom que minha câmera permite. Você consegue ver? Sim. Nós te entendemos. Olha só isso. O primeiro Bob ficou com aquele

tipo de sonolento de morto. Sim. Então vamos dar uma olhada aqui no Bob. Bob é o...

o MacBook. Hum, deixe-me fazer login. Aguarde um momento. Ah, nem tinha reparado que você tinha colocado " zumbi" para o Bob ali. Isso é incrível. Sim

. [risos] Bob é o meu zumbi. Então, esse cara acabou de entrar online. Vamos. Vamos lá, Mac. Você consegue.

Gostei da sua configuração inspirada em Oregon Trail. Parece bonito. Do que isso me faz lembrar. Mas qual deles está morrendo de disenteria? Eu peguei o cachorro. Eu tenho tudo. Sim.

Tudo bem. Vou apenas ciclar com ele. Vou desconectar o pequeno cabo de rede USB e conectá-lo novamente. Vamos ver se ele aparece. H Acho que acho que o Mac... nem estou conseguindo acender a

luz desse cara. Então, estou pensando... Acho que

o Mac não gosta desse adaptador USB. Tentei testar tudo antes de começar, exceto o adaptador USB. Aparentemente, não. Então, vou reiniciar esse cara e ver se ele volta a funcionar. Vamos ver se isso acontece. Ao

menos conseguimos pegar um deles. Nós temos as janelas. Windows é a melhor opção. Hum, sobre isso. Ah, legal. Tudo bem. Então, vou voltar aqui

para o roteador. Leve meu registro de órgãos até lá. É verdade. E se ele não fizer isso? Sim, isso é verdade. Então, por agora, muito

obrigado. Vamos entrar e salvar nossa configuração. Ok. Então, em 60 segundos, Micah, Zach, eu não... eu não acho que eu faça isso.

Você consegue. Você consegue. Eu entendi. Exibir associações DHCP de IP. Bem, pelo menos um desses dispositivos tem um endereço IP. O 75, esse é o que você

viu na tela. Então, quando o Mac se conectar à internet, esperamos que ele também receba um endereço IP. Cara, meu adaptadorzinho barato fabricado na China não deu conta do recado . Então, as luzes não acendem para aquele cara. O engraçado é que já aconteceu antes. Bem, no entanto, então,

temos um dispositivo funcionando. Ok, vamos rolar para baixo. Bem, é o Mac que a gente usa, como dizem. Eu sei. Eu sei. Obrigado. Sim. Ah, então,

ok. Então, é aqui que eu traço a linha. Tenho mais configurações de switchport onde estamos usando spanning tree e outras coisas do tipo . Hum, mas eu quero ter certeza de que também respeito o seu tempo. E no curso de amanhã, amanhã é sexta-feira, certo? Amanhã

terminaremos de falar sobre a árvore de abrangência e o canal Ether, pois esses são os tópicos que acabamos de discutir. Então, agora vamos configurar o roteamento e ver se conseguimos pingar a partir do nosso dispositivo cliente. OK. Então, diz para configurar o endereço IP 20011 ou 1112 em gig01. Já fiz isso. Verifique se conseguimos pingar o provedor de internet.

Já fiz isso. Bom. Agora configure uma rota padrão estática no roteador que simplesmente envie todo o tráfego desconhecido pela interface de internet. Gigabit01. Verifique se aparece na tabela de roteamento.

Certo, estou no roteador. Como podemos configurar uma rota padrão estática? Bem, em primeiro lugar, deixe-me executar o comando "show ip route" para mostrar que não há nenhuma rota configurada. Eu só vejo as redes locais, que são aquelas com as interfaces do roteador em um stick, certo? Mas não existe um gateway de último recurso, o que significa que, se não estiver na lista abaixo da linha destacada, o roteador não sabe como chegar lá.

Então, vou entrar no modo de configuração global . Estou perdendo, perdendo. Modo de configuração global. Obrigado, Zach. Rota IP 000000.

Essa é a sua rota padrão. E para onde estou indo? Estou dizendo que para chegar a qualquer lugar, use a interface de saída, na verdade, a interface gigabit ethernet01. Digitar. Era disso que se tratava quando disse que simplesmente envia todo o tráfego desconhecido pela interface GI01. É isso que ele

faz. Voltarei e executarei o comando "show ip route". E agora você pode ver que eu configurei um plano B de último recurso . Então agora ele envia todo o tráfego de internet para o provedor de serviços de internet (ISP) em GI01. Eu não gosto desse jeito. Prefiro digitar

o endereço IP do provedor de internet. Mas se você tiver um endereço IP dinâmico, como quando recebe um via DHCP e não sabe qual será o gateway , esse endereço vai te levar até lá, certo? Então, agora estou esperando alguém comentar isso e exigir uma camiseta. Nossa! Não.

Micah, você ganha uma camiseta. Você ganha uma camiseta. Para todos os outros, por que não? Hum, [bufa] então agora vamos configurar o NAT de forma que todos os dispositivos no café possam compartilhar o endereço IP público. Aqui vamos finalizar a configuração do NAT. Hum, mas na verdade, na

primeira vez que você fizer isso, veja só. Exibir breve resumo da interface IP. Isso vai te assustar . Na verdade, ainda me assusta quando faço isso. Bem, porque quando você digita o comando pela primeira vez, a primeira coisa que você precisa fazer é rotular cada uma das interfaces, indicando se ela está dentro ou fora do formato. Então, vou entrar na rede

gigabit ethernet zero.10 e executar o comando ipnet inside. Observe o que acontece. [risos] Se você já configurou um dispositivo Cisco e ele travou desse jeito, você começa a suar frio, tipo, " acabei de desligar o dispositivo", né? Mas quando você liga isso pela primeira vez, precisa de um tempo para funcionar, é como puxar a corda de um cortador de grama. Está a começar a

andar. Sim, nós vamos sobrecarregá-lo. Hum, Gigabit Ethernet 020 IPA interno , interface GI0.30 IPA interno e depois interface GI01 IPN externo. Qual é o rótulo da interface interna e externa? Ah, bom. Agora precisamos

definir uma lista de acesso que indique quais endereços IP podem ser traduzidos. Hum, vou fazer listas de acesso. E este, aliás, é um daqueles tópicos delicados, porque ainda não abordamos completamente as listas de acesso. Isso será abordado na segunda metade do curso. Hum, mas você precisa disso para um AT.

Então, vamos criar uma lista de acesso. Vou usar apenas 10. Lista de acesso padrão. E permitiremos 192.168 endereços. Ah, não,

nenhum. 10. H, alguém já estava digitando. Hum, 10 endereços. Então, qualquer coisa com 192,16810.

Bem, eu poderia até mesmo combinar cada uma das pequenas sub-redes que eu tinha e talvez você ganhasse pontos extras pelo estilo, mas eu só vou dizer, sabe de uma coisa? Se começar com 19216810, é bom. Essa é a máscara curinga que indica que apenas os três primeiros octetos são relevantes. 192.168.10.

Não me importo com o que diz o último octeto. É válido ser adicionado. Então, agora vamos usar o comando supremo. Essa, essa leva um tempo para ser assimilada. IPNAT. Eu serei o

tradutor de inglês enquanto digito isto. Isso basicamente significa que eu quero um... eu quero um de dentro da minha rede para fora. O conteúdo

da minha rede é definido na lista de acesso, ou melhor, na lista de acesso de origem, número 10. Vou explicar isso em termos mais simples. Eu quero um endereço IP (AT) de dentro da minha rede, que é definida como todos os endereços que estão na lista de acesso 10, que é qualquer endereço 192.168.10, certo? E eu quero

enviá-lo pela interface GI01 e, como alguém disse, quero sobrecarregá-la. É uma ordem enorme. Então vamos fazer um ensaio geral. Vamos incluir o NAT e filtrá-lo . Esse é o comando que realiza o NAT (natting) dos endereços de origem na lista de acesso 10 para a interface GI01.

Se eu fiz tudo certo, o Rico deverá conseguir pingar a internet. Não posso dizer muita coisa sobre Bob. Acho que ele ainda está morto. Vamos fazê-lo. Zach, vire a tela. Voltamos ao modo de economia de energia.

Aqui está o Rico. Certo, estou dentro. Preciso configurar. Vou enviar um ping para 19216810.65.

Primeiramente, preciso ver se consigo chegar ao portão. E eu posso. É bom. É isso? Você consegue ver isso, Micah?

Sim, você está bem. Isso é bom. Então, aqui está ela. Vou fazer um ping para 200.1.1,

que é o endereço do meu provedor de internet. E se fizermos tudo certo,

então estamos chegando a 200. Aguarde, aguarde. Deixa o Zach me transferir de volta para o meu roteador e eu farei uma demonstração das traduções de ipnat. E aqui está. Teremos traduções NAT em breve. Está usando ICMP,

que é o comando ping, e está vindo do endereço de origem Rico e indo para o endereço externo 2111, que é o destino, a partir do endereço interno 2112, que é o endereço do roteador. Não temos tempo para falar sobre todos os aspectos internos, locais, externos e globais, que foram abordados em uma aula inteira durante o verão como parte do curso CCNA. Mas isso comprova que nosso NAT está funcionando bem e que Rico está vivo e bem. Não tanto Bob. Então, é aí que vou traçar a linha, porque amanhã vamos configurar as portas do switch com velocidade e duplex predefinidos e, em seguida, vamos ativar o STP e o EtherChannel . Isso estará na transmissão ao vivo

amanhã. Eu sabia que 90 minutos seria um prazo apertado, mas... bem, foi por pouco .

Nossa, cara. Sim, foi por pouco . Foi por pouco. É bom. Então, eu desisti completamente das perguntas de cinco minutos , mas eu só fiz essa pré-escrita [risos] um terço das vezes. Então,

pausa para hidratação. Micah, vamos responder a algumas perguntas e depois encerraremos por hoje. Sim . Sim. Você tem algumas opções muito boas chegando aqui. Hum, gostei

dessa de imediato. Então, no mundo real, você conecta as interfaces dos switches 01 a 01, 02 a 02 e 03 a 03, ou as conectamos em um laboratório para facilitar o raciocínio? No mundo real, você tenta conectá- las dessa maneira. Isso facilita muito dizer "ok, um é o um, dois são os dois". Isso facilita muito as coisas . Mas às vezes simplesmente por causa de

como as coisas acontecem. Por exemplo, você pode ter um switch principal e saber que o primeiro switch que se conecta a ele recebe a correspondência um e dois. Mas aí vem o segundo, tipo, ok, agora eu tenho três e quatro, e eu não quero que três e quatro vão para, sabe? Então você acaba tendo um e dois indo para três e quatro, e aí um e dois do próximo vão para cinco e seis, e assim por diante. Então, nem sempre as coisas se alinham dessa forma, mas quando acontecem é muito bom e as pessoas tentam fazer com que isso aconteça.

OK. E esta aqui, vou deixar que represente muitas das diferentes perguntas que vi por aqui. Bem, vou pular o resto, mas isso continua aparecendo. [risos] Quer dizer, eu não posso, não posso negar. São uns cinco ou seis. Por favor, faça

CCMP. Isso seria incrível. Eu vi o pedido. Eu adoraria. Bem, eu gostaria de dizer que adoraria... preciso

ver como podemos encaixar isso na agenda. Hum, seria incrível, mas são três cursos separados. Então, pense nisso como se fossem três certificações CCNA. Então, para se preparar para o CCNP, é preciso muita coisa. É uma carga muito grande.

OK. E então, esta ocorreu ao mesmo tempo em que você estava desligando a VLAN. Por que não desativar também a VLAN, já que você está desativando a SVI? Bem , tecnicamente você não pode desligar as VLANs. Você pode excluí-los. Bem

, com a VLAN um, você efetivamente a desativa quando remove todas as portas dela. Assim, quando uma VLAN fica sem portas, ela é considerada desligada ou desativada. Hum, mas assim que você adiciona uma porta, ela volta a ficar online. Então, hum, no SVIS você pode desligar a interface VLAN um. Você pode digitar "no shutdown" ou "shutdown" abaixo disso.

Eu só queria colocar isso aqui porque é a primeira vez que essa pessoa participa. Foi uma transmissão fantástica. Você foi incrível, Jeremy. [risos] Obrigada. Ah, sim, eu agradeço . Eu sabia que seria um desafio,

mas foi divertido. Estou te dizendo, não sei se você conseguiria ver minha testa. Estou suando. Tipo, literalmente, tipo [risos], quer dizer, é o Arizona. Ah, o que é suar sozinho, mas cara, isso foi muita coisa. Isso foi muito

mais do que eu imaginava. Foi divertido. É bom. Legal. Tudo bem. Bem, Zach, vamos

respeitar o tempo das pessoas, ao contrário do que costumamos fazer, onde simplesmente continuamos transmitindo ao vivo. Por que você não nos leva para casa? Sim, com certeza. Então, se vocês gostaram do que viram e talvez seja a primeira vez que assistem e ainda não se inscreveram para o curso de CCNA de verão, por favor, façam isso. Escaneie o código QR. Vou deixar o link

no chat para vocês também. É possível se inscrever gratuitamente e, a partir de hoje, todos os alunos gratuitos terão acesso a todo o material do curso, desde o início do CCNA até a semana 10, que é onde estamos agora. Assim, você terá acesso a todos os vídeos, a todo o material de leitura e a todos os questionários. Se você quiser ter acesso aos laboratórios, precisará se inscrever em nosso serviço. Isso dá 30 dólares por mês.

Você também pode se tornar um membro premium do CCNA de verão, o que lhe dará acesso a transmissões ao vivo diárias, como esta que você viu agora. Como o Jeremy já mencionou algumas vezes, fazemos isso todos os dias. Vamos entrar em contato com vocês. Revisamos o assunto em questão ou o assunto do dia anterior, aprofundamos o tema e respondemos a todas as suas perguntas, ou ao máximo de perguntas que conseguirmos. E é um momento divertido. Portanto,

considere seriamente participar do Summit CCNA, caso ainda não o tenha feito. E, claro, você sempre pode se juntar a nós no Discord. É lá que toda a comunidade se reúne. Vi que muitos de vocês se inscreveram hoje para participar dos sorteios. Então, obrigado por fazer parte do Discord e da comunidade. E parabéns

a todos os vencedores, é claro. E por último, a Skillbit, que cuida de todos os nossos laboratórios. Portanto, não deixe de conferir também o Skillbit. Mande um alô para eles. Hum, pegue esse link agora mesmo.

E se vocês tiverem alguma dúvida ou precisarem de ajuda com qualquer coisa, fiquem à vontade para entrar em contato conosco. Estamos sempre à disposição para ajudar vocês como parte da sua experiência aqui conosco. Então, Jeremy, algumas pessoas estavam perguntando sobre o documento. Então, se você puder me enviar isso, eu compartilharei no Discord. Compartilhando no Discord. Então, se você quiser

perguntar, eu também vou postar isso junto com o vídeo da transmissão ao vivo quando o publicarmos . Isso provavelmente só acontecerá amanhã de manhã, no mínimo. É que o processamento dos vídeos leva um tempo para que possamos baixá-los e carregá-los, mas vou anexá-los. Sim, perfeito. Incrível.

Estou literalmente compartilhando isso agora mesmo no canal da NCAA e no Slack, pessoal. Então vocês receberam, fiquem à vontade. Certo, enviaremos assim que pudermos. Obrigado a todos por se juntarem a nós. Bem, faremos outro igual a este daqui a duas semanas. Então, se você quiser se

juntar a nós, apareça novamente daqui a duas semanas ou assine o plano premium e poderá participar todos os dias, fazer parte da diversão e da animação e entrar na onda dos memes, como o modo de configuração global, porque é muito divertido. Enfim, espero que todos tenham um ótimo dia e um ótimo fim de semana. Cuidem-se todos. Bye Bye. Tchau.

[música]

[música]

[música]

[música] Ooh. Ooh. [música]

[música]