---
video_title: "Summer of CCNA LIVE Launch Party"
video_id: -abob21omcM
channel_name: "NetworkChuck"
channel_id: UC9x0AN7BWHpCDHSm9NiJFJQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-abob21omcM
video_date: 2026-05-04T23:01:06+00:00
video_description: |
  Join us for the first-ever Summer of CCNA LIVE stream event with NetworkChuck, Jeremy Ciora, and Zach Hill!
  
  If you haven't signed up for the Summer of CCNA, please visit this page here and let's get started! https://academy.networkchuck.com/course/premium-summer-of-ccna
---
[música]

[música] Oo. [música]

[música] Ooh.

[música]

[música]

[música]

Bom dia. Boa noite, boa tarde, onde quer que você esteja indo ou de onde esteja sintonizando. Entenda exatamente o que eu estou dizendo. Bem-vindos ao programa de verão da CCNA aqui na Network Chuck Academy. Meu nome é Zach Hill e serei o apresentador de hoje. Em

instantes, juntar-se-ão a nós os lendários Network Chuck e Jeremy Chorah. Mas quero avisar a vocês que, se quiserem se juntar à nossa comunidade, conversar e se divertir, recomendamos que se inscrevam no nosso servidor do Discord. Se você ainda não fez isso, por favor, acesse o link que compartilharemos no chat. Está aqui na tela e vocês podem entrar na comunidade e interagir com a gente. Então, sem mais delongas, gostaria de dar as boas-vindas ao Network Chuck e ao Jeremy à transmissão ao vivo. Como vão vocês, senhores

? Estamos indo muito bem. Chuck, como você está ? Estou indo muito bem . Acabei de voltar do Japão. Estamos prontos para começar o curso

CCNA de verão. Hum, estou muito, muito animada. Sim, eu sei que vocês estão animados. Estou animado. Toda a equipe está animada. Eu

tenho um gato que também está aqui comigo. Sei que ele também está animado, mas sei que todo o chat também está animado. Então, se vocês tiverem perguntas para nós, faremos uma sessão de perguntas e respostas no final. Portanto, por favor, guarde todas as suas perguntas para depois. Mas quero deixar que Jeremy e Chuck comecem, porque eles têm muita informação para compartilhar com vocês.

Então, mais uma vez, por favor, registre-se no servidor do Discord se ainda não o fez. E se você ainda não se inscreveu no programa CCNA de verão, também colocaremos um link no chat para que vocês possam se inscrever. Existe uma opção gratuita para que vocês possam acompanhar, mas também existe uma opção premium exclusiva, onde vocês terão acesso diário a Jeremy e Chuck para nossas atualizações diárias. E isso é imbatível. Então, se você quiser se conectar com Jeremy e Chuck todos os dias durante sua jornada de verão rumo à certificação CCNA, definitivamente considere se inscrever no programa de verão da CCNA. Então, quero

deixar vocês começarem por aí. Muito obrigado a todos por dedicarem seu tempo para compartilhar seus conhecimentos com todos nós, com toda a nossa comunidade. Mal posso esperar para começar. Nem eu . Sinto que isso tem sido uma aventura épica. E

estou animada para contar mais sobre como chegamos até aqui. Mas devo dizer que estou muito orgulhoso do Chuck. Eu achei que tinha certeza quando ele disse: "Estou voltando do Japão na sexta-feira." Eu penso: "Você não vai conseguir fazer isso, de jeito nenhum." Eu penso: "Você vai ficar com um problema de atraso temporal." Quer dizer,

no Japão a diferença de fuso horário é de 16 horas. Você mora lá por três meses. E você ainda está sorrindo, cara. Você parece me impressionar. Sim . Hum... Esta é provavelmente a minha décima

xícara de café hoje. Tenho algumas reservas aqui, só por precaução. Não recomendo que ninguém faça isso, mas é emocionante. Assim como o verão do CCNA, hum, o CCNA, eu venho falando sobre isso há muito tempo. É a melhor certificação que existe, e acho que vai mudar algumas vidas.

Então, é claro que eu vou comparecer , Jeremy. Não acredito que você tenha duvidado de mim. Eu duvidei [bufa] de você. Eu duvidei de você até o último minuto, meu amigo. Vamos começar. Nossa, são

tantos comentários. Foi engraçado quando nos certificamos de que todas as conexões estavam funcionando. Mais cedo, eu estava tipo, vou continuar assim, vou acompanhar todas as pessoas que estão conversando e eu só estou assistindo, e eu nem consigo ler. Está chegando muito rápido. Então, obrigado a todos por participarem . Eu realmente quero um

café para tomar em rede. Esse é o único comentário que vi algumas vezes. Então, pronto . Jeremy, as pessoas estão começando a comentar agora, perguntando-se o que diabos está acontecendo? Porque temos pessoas se juntando a nós constantemente. E só para constar, este é

o verão da CCNA. É aqui que estamos basicamente oferecendo nosso curso CCNA gratuitamente para que vocês possam acompanhar o curso comigo e com o Jeremy ao longo dos meses até agosto. E eu nunca vi isso acontecer antes. Isso é muito louco. Então, se você quiser participar gratuitamente agora mesmo , junte-se a nós.

Faremos transmissões ao vivo como esta duas vezes por mês. E também faremos sessões diárias de perguntas e respostas para ajudar as pessoas que realmente querem se aprofundar e optar pela versão premium. Estaremos com vocês todos os dias, o que é muita coisa, e eu nunca vi ninguém fazer isso antes, então vai ser meio louco. Mas enfim, Jeremy, desculpe por ter interrompido você. Pode levar.

Não, eu acho que está perfeito. E quero que vocês possam ver a agenda na tela. Não vou ler para vocês porque vamos analisar tudo , mas quero que todos saibam como isso aconteceu. Bem, resumindo, deixe-me dizer que Chuck e eu temos construído juntos a Network Chuck Academy. Hum, e na verdade, sabe de uma coisa?

Por que você não volta um pouco no tempo? Bem, acho que com um público tão grande quanto o que estamos abordando agora, muitas pessoas podem nem saber como estamos conectados. Eles podem nem saber quem eu sou. Hum, ou algo parecido, agora que penso nisso. Hum, então, então, deixa eu dar um passo... e

Chuck, talvez a gente simplesmente improvise. Eu nem tinha pensado nisso, mas conheci o Chuck quando ele ainda não tinha barba. Ah, isso foi há muito tempo . Ah, onde eu dava aulas, na CBTNuggets. Hum, de alguma forma, não sei como, navegando aleatoriamente pelo universo do YouTube, eu me deparei com o Chuck no YouTube. Ele tinha

menos de 10.000 inscritos. Eu o vi . Ele trabalhava em uma empresa de TI. Eu vi esse vídeo que ele gravou e pensei: "Esse cara tem talento." Eu gosto do jeito que

ele fala. Gosto da cadência dele. Simplesmente tudo nele. Então, entrei em contato. Eu te encontrei. Eu te

procurei no Twitter, quando ainda se chamava Twitter, e te encontrei e te mandei uma mensagem direta. É aí que eu acho que começa a sua versão da história, Chuck. Sim . Então, o Jeremy me mandou essa mensagem direta e eu fiquei imediatamente boquiaberto. Eu perdi. Tipo, eu

peguei o telefone. Eu fui e mostrei para minha esposa. Olha só isso. Olha quem acabou de me mandar uma mensagem. Então, você provavelmente está se perguntando quem é esse cara?

Porque, Jeremy, você esteve fora do jogo por um tempo, mas agora está de volta. Mas na minha época, estou falando de 2013, quando eu estava começando nisso, quando eu estava estudando redes, o Jeremy era e ainda é a pessoa certa para aprender CCNA. Quer dizer, muito bom. O treinamento era tão insano que as pessoas o piratearam. Tipo, era um filme de Hollywood. Foi uma

loucura. Hum, eu me lembro que foi no CBT Nuggets. Era bastante caro para o meu gosto. Então, eu admito. Eu fiz uma cópia pirata. E eu assisti Jeremy

aprendendo a minha CCNA. Eu o observei aprendendo a minha voz para a certificação CCNA. Comecei meu CCMP. Nunca foi terminado. Silêncio, público. Mas,

Jeremy, quando assisti ao treinamento dele, fiquei animado para aprender também. Era como assistir televisão. Foi ridículo. E, sinceramente, eu não estaria aqui agora se não tivesse assistido ao programa do Jeremy. Aliás, quando você começar a assistir à série de verão do CCNA, vai perceber que eu e o Jeremy temos uma maneira parecida de ensinar. Hum, não vai

ser muito diferente porque aprendi muito com ele no início da minha carreira. Então, quando ele entrou em contato comigo, ele me enviou aquela mensagem direta. Eu perdi. [risos] E acho que foi pouco depois disso que você me chamou para uma chamada e aí conversamos e você disse: "Ei, você quer participar do CBT Nuggets?" E eu fico tipo, "Hum, não." Tipo,

eu não consigo fazer isso. Isso é loucura. Bem, resumindo, sim, eu fiz. E eu não sei até que ponto você quer se aprofundar em nosso caminho sinuoso. Sim . Bem, acho que é aí que

vamos para a versão rápida, que é a seguinte: Chuck entrou no CBT Nuggets e continuou em seu canal do YouTube. Bem , naquele ponto da minha trajetória, eu estava dando aulas. Comecei a dar aulas aos 19 anos, em 1998, acredite se quiser. Então eu pensei: "Acho que estou pronto para experimentar algo novo." Quero fazer aquilo que ensino. Então Chuck decidiu criar um

canal no YouTube. Aventurei-me a criar um provedor de serviços gerenciados por meio de um e, a partir daí, seguimos nossas jornadas separadas. Obviamente, Chuck fez um sucesso estrondoso com seu canal no YouTube. Bem, eu consegui construir um MSP (provedor de serviços gerenciados). Já são cerca de 40 pessoas. A empresa

atende a vários estados e, em sua maior parte, temos uma equipe de liderança fenomenal, e eu não preciso me envolver muito no dia a dia. Então, ao longo dessa jornada, Chuck, que estava crescendo cada vez mais, me ligou e disse: "Cara, você quer fazer alguma coisa juntos?". Eu só... [risos]

Lembrei agora que você disse: "Estou no chuveiro". Então é isso, mas nem vamos abordar esse assunto . Vamos parar por aqui. Bem, resumindo a história, ele disse algo como: "Você quer construir uma academia?" E eu pensei: "Sim, mas vamos fazer algo realmente único." E aqui estamos. Bem,

nós criamos um curso CCNA no final do ano passado. E obrigado, Zach. E foi daí que surgiu o slide. Então lançamos o produto e imediatamente milhares de pessoas se inscreveram. E eu estava analisando as estatísticas. Eu fico tipo, "Tá bom, como

vai?" E o que descobrimos foi que, entre milhares de pessoas, e depois de termos executado o programa por alguns meses, apenas três o concluíram. Os outros foram ficando para trás ao longo do caminho. Eu penso: "Ok, isso é tipo 0,001." Tipo, eu pensava: "É um curso incrível", mas os tempos mudaram. Não precisamos apenas de

informação. Vivemos na era da Inteligência Artificial. E foi aí que tivemos essa ideia maluca. E este é o Wildchuck no Japão. Estávamos conversando e eu mencionei isso. Sinceramente, eu estava meio que... sei lá

, queria apenas encontrar pessoas todos os dias, criar um senso de responsabilidade e construir uma comunidade. E ele fica fazendo isso por meses. E ele disse: "Eu topo se você topar". E eu respondi: " Não, você se esqueceu de como isso aconteceu". Na verdade, eu mencionei isso primeiro e você já tinha a ideia na sua agenda.

Tivemos a ideia ao mesmo tempo. Aqui está. Aqui está. Não foi necessário tomar banho . E foi tipo, bam!

Nossa mente pensa: "É isso aí, vamos fazer isso." Então, aqui estamos. Tipo, tudo é ao vivo. Vamos estar lá e é isso, é isso. Então, o que vamos fazer? Por que estamos

fazendo isso? Porque apenas informação, apenas vídeos, apenas fazer um curso, simplesmente não é suficiente. Tipo, hoje em dia isso é o mínimo que se espera. E nós pensamos: "Ok, vamos elevar o nível. Estamos nisso. Queremos ajudar vocês

. Queremos construir uma comunidade e queremos ver vocês terem sucesso." Então, na verdade, é aí que vou concentrar minha atenção: na própria certificação CCNA. E foi isso que planejamos em torno disso. Bem, quando estávamos ao telefone com o Chuck no Japão, eu disse: "Vamos mirar em mil." Eu

penso: "Vamos mirar alto." E ele disse: "É, vamos reunir mil pessoas ." E no final das contas, quando analisamos as estatísticas na semana passada, eu disse: "Chuck, são 35.000. Já são 35.500 pessoas inscritas neste

curso." E nós dois ficamos tipo, então nossa meta inicial era mil. E foi assim que eu desenvolvi isso, lá no fundo. Eu penso: queremos que mil pessoas obtenham a certificação CCNA e você provavelmente vai superar esse número, porque garanto que isso será muito mais eficaz. Mas como o Chuck disse, pensamos: vamos oferecer isso de graça. Vamos

desbloquear o curso. Mas o desafio que estávamos encontrando era que, se você recebe algo de graça, quero dizer, se você estuda o cérebro humano gratuitamente, é como se não existisse. Então, pensamos: como podemos incorporar a responsabilidade nisso? E assim, para as pessoas que tinham acesso gratuito, fizemos com que durasse duas semanas consecutivas. Então, é mais ou menos como se você fizesse uma inscrição em uma academia, certo?

Academia gratuita, desde que você continue frequentando. Mas se você parar de vir, você vai perder isso. E, nesse caso, você não perderá o acesso. Você vai ficar para trás e não vai conseguir alcançar. Então, é aí que pensamos: " Ok, vamos incluir isso". Mas para

quem assina mensalmente, estamos dizendo: "Ok, vocês terão acesso ao conteúdo sempre disponível e também aos laboratórios". Bem, foi nos laboratórios que tivemos que investir bastante. Tivemos que comprar alguns servidores. Aliás, essa é uma das coisas que estamos ampliando neste exato momento. Mais uma vez, esperávamos 35.000. Aí pensamos: "

Ok, precisamos tornar nossa infraestrutura mais flexível." Então, estamos adicionando mais servidores e coisas do tipo . Então, mensalmente, vocês têm acesso aos laboratórios e aí pensamos: "Ok, tem o PE lá e, obviamente, todo o conteúdo da Network Chuck Academy". E não, alguém disse que não é gratuito, nenhum conteúdo é gratuito, mas os laboratórios, onde temos que pagar para as pessoas acessarem, sim, temos que cobrar, senão vamos todos à falência. Bem, sim , o conteúdo é gratuito. O

acesso contínuo é gratuito por um período de duas semanas. Os laboratórios em si não são gratuitos. Bem, o acesso de um ano é para aqueles que não querem ter acesso a todo o conteúdo da academia. Eu só quero ter sucesso na certificação CCNA. E foi aí que dissemos: "Ok, com essa compra única, você terá acesso a todo o conteúdo da CCNA durante o verão." E eu acho que,

e de novo, é aqui que a gente fica tipo, "Hã, o quê?" Como diz o título, Chuck, acho que decidimos hoje de manhã, ao vermos algumas das perguntas, que vamos disponibilizar esse conteúdo para as pessoas para sempre. Tipo, enquanto esse conteúdo estiver disponível na plataforma, se você comprar o acesso de um ano , não é só um ano, é acesso vitalício. O que torna este ano especial são os laboratórios, porque eles executam servidores reais, máquinas virtuais reais, e você ganha uma máquina virtual inteira cada vez que clica em um desses laboratórios. Portanto, precisamos continuar a mantê- los em funcionamento continuamente. Hum, mas você também recebe,

esta é a que nos dá a conexão diária. Então, Chuck, acho que todos os dias, neste momento, estamos planejando nos reunir com pessoas. Eu sei que você está no fuso horário central. Estou no fuso horário do Arizona. Estamos em nosso próprio fuso horário. Bem, são 14h no meu horário, que é o horário do

Pacífico neste momento. 16h, horário central. Sim. 17h00, horário do leste dos EUA. Sim . 16h para mim. Sim.

Sim. É aí que estamos agora. Mas podemos mudar algumas coisas, porque sei que há pessoas ao redor do mundo que estão fazendo isso, ou podemos manter como está. Então, vamos começar com isso. Então, por que agora eu vou dizer por que CCNA?

Chuck, por que você escolheu a CCNA? Qual era o problema? Então, para mim, quando obtive minha certificação CCNA, a escolha era entre me tornar um administrador de rede ou um administrador de sistemas. Eu estava no suporte técnico e vi duas vias de rede bem definidas. Eu vi esse cara trabalhando no terminal. Parecia muito legal. Tinha uma

vibe legal. Muito estilo Matrix. Então eu pensei: " Deixa eu ver o que ele está fazendo." E quando comecei a estudar para a minha certificação CCNA, isso simplesmente me motivou muito . É como fazer networking, se você nunca fez networking de verdade, tipo, se interessou por isso, tentou fazer algumas coisas. É muito divertido. Pode não parecer

divertido visto de fora, mas é incrivelmente divertido depois que você aprende algumas coisas e coloca a mão na massa. Atualmente, o CCNA é o Cisco Certified Networking Associate. Sei que é um tanto complicado. É bem específico da Cisco, mas as pessoas usam isso há muito tempo como uma base para qualquer coisa relacionada a redes. Isso significa que, para a maioria das pessoas que estão começando na área de TI e querem seguir algum caminho, seja nuvem, segurança cibernética, hacker ético (aliás, nem pense nisso, bons hackers), o CCNA sempre foi um dos passos para aprender os fundamentos de redes, porque agora é visto como algo que todo mundo quer que você tenha. A CCNA é

o padrão ouro em certificações. Tem sido assim há muito tempo. Então, se você tem essa certificação no seu currículo e está tentando entrar na área de TI, você fica muito, muito bem no topo. Sim, existem outras certificações. Sim, eles podem ficar bonitos.

A certificação CCNA sempre foi aquela que as pessoas pensam: "Ah, essa pessoa dedicou um tempo para aprendê-la. Provavelmente consegue fazer algumas coisas. Vamos contratá-la ." Tipo, eles podem realmente aprender, crescer e se envolver em coisas novas. É preciso dominar o assunto para obter a certificação CCNA. Então, o motivo de termos escolhido este

momento para fazer o curso de CCNA neste verão é que sabemos que essa certificação, uma vez obtida, pode mudar a sua vida, principalmente para quem está tentando entrar nessa área. Como eu posso garantir isso. Para mim, funcionou. Já vi isso acontecer com muitas outras pessoas. É por isso que estamos fazendo isso. E estou muito, muito animada

para começar isso com vocês. É uma loucura. O mesmo cara, Jeremy Char, que me ensinou sobre redes, o mesmo cara que me empolgou e é o motivo de eu estar fazendo isso, agora vai ensinar vocês . Eu fiquei tipo, isso é incrível. Então, Jeremy, espero que isso responda à pergunta sobre por que o CCNA. Sim

. E a beleza disso, a razão pela qual mencionei a pequena imagem da ponta do iceberg, é porque ela também aborda muitos tópicos de rede, como os fundamentos de roteamento, OPF, BGP e RIP, além dos fundamentos de comutação, segurança de portas, protocolo Spanning Tree, tabelas CAM e tudo mais . Assim como você aprende os fundamentos de tudo isso, o que, eu digo, elimina o medo. Você se lembra da primeira vez, e talvez você nem tenha chegado lá ainda, mas basta dizer a palavra " Linux" e as pessoas já ficam tipo "tá fora!". Assim que

tocam em Linux, é um mundo completamente estranho se você só usou Windows ou até mesmo Mac, muitas vezes, a menos que você entre na linha de comando, certo? Então, existe essa sensação de que "vou explodir alguma coisa" assim que você olha para aquele cursor piscando. Mas se alguém chega e diz "cara, Linux é só um monte de arquivos de texto", É só isso. É como se você simplesmente fosse editar um arquivo de texto e pensasse: "Ah, isso começa a dissipar o medo, tipo, eu consigo, eu posso mexer nessas coisas". Da mesma forma, as redes são globais. Em todas as empresas, quero dizer,

você terá uma empresa que usa o Microsoft 365. E terá outra que usa o Google Workspace. Esse é o Slack. Essa é a Teams. Esse é o Zoom. É como se

eles tivessem uma variedade de coisas, mas todas elas têm uma rede e todas elas têm a marca registrada da Cisco . Quer dizer, se você me segue nas redes sociais, sabe que eu adoro a Ubiquiti. Por que? É legal. É barato. É legal

e barato, sabe, tipo essas duas coisas. Mas quando você começa a usar os produtos da Ubiquiti, pensa: "Nossa, é tudo Cisco, tudo é Cisco" . Então, se você aprender Cisco, é mais ou menos assim , ah, ok, é mais ou menos isso . E é a única certificação. Estamos passando por isso aqui no MSP agora, onde é uma situação vantajosa para todos. Se você tirar

essa nota C, as empresas estarão de olho em você porque, se te contratarem, elas conseguirão descontos nos equipamentos que comprarem. Às vezes, quero dizer que isso é um problema. É um problema conhecido. A Cisco tem isso. À medida que você obtém certificações mais altas, como eu cheguei até a CCIE, as pessoas te contratam mesmo que você não trabalhe lá de fato. Conheço muitos caras que são assim

. Eles ganham, sabe, de 50 a 60 mil dólares por ano, o que eu sei que parece uma loucura, e eles nem trabalham lá. Eles simplesmente assinam o documento com o número CCIE , recebem todos os benefícios e vão fazer outra coisa, porque a empresa revende tantos equipamentos da Cisco que pensa: "Ei, vamos colocar esse cara na equipe. Não podemos pagar um funcionário em tempo integral." Mas, quer dizer, obter uma certificação CCNA é uma situação em que todos saem ganhando. As pessoas estão procurando por você, assim como

você está procurando pela tecnologia. E é por isso que uma das coisas que planejamos fazer é realizar transmissões ao vivo diárias, porque há muito o que dizer sobre isso. É planejamento de carreira. Chuck, não sei se você viu o comentário que eu vi no meu canal, de pessoas dizendo: "Eu tenho CCNA ou CCNP, mas não consigo encontrar emprego." Sim . É... eu já vi isso muitas vezes.

E embora a certificação CCNA seja extremamente valiosa, e é por isso que estamos fazendo isso, há mais coisas que você precisa fazer. Existem outras habilidades que você precisa dominar para se sair bem em uma entrevista. Você precisa saber como procurar um bom emprego. Você precisa ter algumas habilidades interpessoais. Há muitas coisas envolvidas em saber disso.

Você precisa saber um pouco mais do que isso para encontrar esse emprego. E para muita gente, é como se eu não soubesse onde encontrar isso. Existe alguma certificação para fazer isso? Não sei. É por isso que eu e o Jeremy não estamos apenas abordando o CCNA e ensinando as habilidades necessárias para realmente trabalhar, mas também como conseguir esse emprego. Como se

conduz uma entrevista? Como aprimorar um currículo? E especialmente na era da IA, como é que você consegue, de fato, chegar na frente de alguém? Como é que se faz isso? A IA está analisando tudo.

E uma das coisas que planejamos fazer diariamente é tipo, "Ok, pessoal, aqui está a nossa história." Muitas pessoas, quando conto que comecei a dar aulas aos 19 anos, reagem com um "Nossa, que prodígio!". Ah, tipo, mas parte do que vou abordar em muitos dos encontros diários é como era minha trajetória profissional. Assim como eu fui para uma escola normal. Eu cursei Ciência da Computação na Universidade Estadual do Arizona

. Eu era normal. Eu fui trabalhar na Office Max e na Staples. E depois fui trabalhar no Costco até me transferirem para a padaria. Eu pensei: "Ah, bem, eu não quero trabalhar na padaria." Então, pedi demissão e fui trabalhar no Pizza

Hut. E percebi que também não gostava de pizza . Mas o motivo de eu estar indo a esses lugares é porque estou cursando Ciência da Computação na ASU e estou detestando o curso. Tipo, tipo, eu detesto programar demais. E posso explicar o porquê quando entrarmos na história, mas eu detestava tanto aquilo que cheguei em casa, disse aos meus pais e falei: "Eu não nasci para computadores". Tipo, eu achava que era isso que

eu queria fazer, mas não é, e eu vou trabalhar na Pizza Hut. E então descobri que também não levo jeito para pizza. Mas, ao mesmo tempo, essa história de vida profissional é como muitas pessoas acabam indo, e o desafio é que você vai conversar com um orientador vocacional ou algo assim, e eles vão apresentar fluxos como este, e quero dizer, preencha com o diploma universitário, preencha com o que você quiser para obter a certificação CCNA. Tipo, "Ah, sim. Você tira sua CCNA, depois acaba tirando a certificação de administrador de rede, e aí você vai atrás da CCNP. Você tira essa,

e aí você é um C, tipo, claro, você pensa, "Ah, isso é tipo o Mandaloriano." "É assim que se faz." Ah, lembrei agora. Pronto. Hum, é isso mesmo. Não é bem assim que a

maioria das jornadas acontece. Quer dizer, Chuck, imagino que a sua não foi... Imagino que não foi como se eu tivesse tirado minha CCNA e me tornado um administrador de rede.

Bem, na verdade eu já era um administrador de rede júnior quando tirei minha CCNA. Hum, mas sim, não foi como se eu nunca tivesse tirado minha CCMP e, na verdade, percebi que nem precisava dela. Hum, rapidamente percebi: "Ah, posso me dedicar à nuvem, posso me dedicar à segurança, posso me dedicar à arquitetura de voz" e segui um caminho completamente diferente. Então, sim, o caminho que você vai seguir será bem diferente do padrão CCNA, CCMP. Hum, é uma estrada sinuosa e, na verdade, tudo se resume a ver o que você gosta e também a observar as oportunidades ao seu redor, porque você pode estar decidido a se tornar um... Administrador de rede, mas talvez

a empresa em que você trabalha não precise de um. Talvez precisem de um administrador de sistemas ou de um administrador de nuvem. Vá em frente. Aproveite a oportunidade. Vá em frente.

Sim. E é por isso que queremos conversar sobre isso, como vocês podem ver à direita, nas conversas diárias. Quero contar histórias sobre o que significa ser um administrador de rede. O engraçado é que gravei um vídeo, e sei que alguns de vocês que estão me ouvindo agora já ouviram, em que eu digo: " Na verdade, eu não sou um administrador de rede. Vocês não me contratariam como administrador de rede. Porque eu sou maluco." Tipo,

vocês já assistiram aos meus vídeos? Eu digo: "Ok, vamos tentar. Sou ótimo em explicar como essas coisas funcionam, se conectam e tudo mais, mas vocês não me querem gerenciando uma rede estável, confiável e consistente, porque ela não vai ser estável." Eu vou dizer tipo, "Ah, podemos tentar." E eu fico tipo, "Bom, janela de interrupção, sabe, porque eu já fiz isso." Eu

provei isso para mim mesmo. "Eu sou louco." E o Chuck é ainda mais louco do que eu às vezes. Já o vi fazer umas coisas malucas. Então, o ponto é que as pessoas pensam: "Ok, se eu não vou ser um administrador de rede, então o que eu vou ser?" E é sobre isso que

queremos falar. Existe o CCNA, que é a certificação universal definitiva, você pode fazer tantas coisas que nem imagina. E é sobre isso que estamos falando... e

eu também estou trazendo o Anthony Garon, que está ouvindo esta chamada agora. O Anthony vem da área de tecnologia. Ele está nos ajudando a construir muito do que fazemos na NetworkChuck Academy. Ele é um autor conhecido e já fez muito trabalho desenvolvendo pessoas. Ele entrevistou e contratou centenas de pessoas. Ele trabalhava na Pearson, onde

liderava uma equipe de desenvolvimento de software . Então vocês vão ouvi-lo na chamada. Foi nessa época que Chuck e eu estávamos tendo muitas dessas conversas, tipo, acho que podemos fazer isso. É incrível como algumas pessoas apareceram na hora certa. Anthony é uma dessas pessoas. Zach é outra. Falaremos

sobre o Zach, aliás, vocês já o viram no começo. Falaremos mais sobre ele daqui a pouco. Mas queremos falar sobre carreiras e sobre as possibilidades que vocês têm com a base sólida que a certificação CCNA oferece. E rapidinho, só uma pequena pausa . Se você acabou de entrar e está pensando: "O que está acontecendo?" Quem é esse cara falando no

canal do Network Chuck? "O que diabos está acontecendo?" Estamos falando do Verão do CCNA. É uma coisa maluca que estamos fazendo agora, algo que nem faz sentido. Estamos oferecendo o melhor curso de CCNA que eu já vi. Estamos dando de

graça, o que é estranho, mas acreditamos muito nele e no poder que ele tem de mudar a vida das pessoas, então pensamos: "Temos que fazer isso." Principalmente agora, nesta época em que a IA é uma distração. Ela é poderosa e está mudando as coisas, mas isso não vai substituir a necessidade de você saber sobre redes e informática. Você ainda precisa saber que isso vai te tornar incrível. Então, pensamos: "Quer saber?

Vamos aproveitar o verão para pedir às pessoas que esqueçam a IA por um momento." Ela sempre estará presente e sempre estará mudando, mas se você souber sobre redes e os fundamentos de praticamente todas as carreiras de TI, isso vai te ajudar. Então, Summer CCNA, inscreva-se agora mesmo gratuitamente. É grátis. Sério, você terá acesso a todos os cursos. Você terá

acesso a mim e ao Jeremy fazendo lives duas vezes por mês. E se você for realmente louco, o que eu espero que seja, existe uma opção paga que lhe dará acesso a mim e ao Jeremy todos os dias. Teremos pelo menos uma sessão de 30 minutos respondendo perguntas e guiando você nesse processo de aprendizado do CCNA, que, honestamente, se você fizer isso sozinho, pode ser difícil. É por isso que muitas pessoas colecionam cursos que compram na Udemy. Elas começam... Quer dizer, quantas pessoas

têm cursos da Udemy que nunca terminaram? Eu tenho vários [risos] . Compro muitos. Tenho cursos da Udemy que nunca comecei. Tipo, eu penso: "Nossa, esse parece um bom curso." E eu compro e

depois penso: "Nossa, Chad G." Tipo, eu... eu...

eu completamente... Entrei de novo. Eu pensei: "Ah, é mesmo." Mas já está

desatualizado. Então, é. Então, não queríamos que isso fosse só um curso divertido. Talvez eu chegue lá . Não, não, não. Vamos

fazer isso de verdade. Vamos te ajudar. Vamos estar ao seu lado e, com sorte, essa comunidade que temos será suficiente para você pensar: "Sabe de uma coisa? Vou me comprometer agora." Então, comprometa-se conosco. Junte-se agora mesmo

. Enfim, esse foi o nosso check-in. Jeremy, pode continuar agora. [risos] Sim. Sim. Sem problemas. E eu

quero falar sobre a agenda. Se você olhar para a tela agora, esta é apenas uma captura de tela do plano que você recebe, o plano de estudos. Todos recebem isso quando se inscrevem no curso de verão da CCNA. Você pode até estar olhando para ele agora. O que estamos planejando fazer, como você pode ver na tela, é que cada um de vocês... O dia é dividido em partes, e aqui está o que

você está vendo. Na verdade, estamos começando com o que chamamos de habilidade zero, ou Chuck, você chama de dia zero. Este é um conjunto de vídeos que o Chuck gravou há alguns anos, mas é a base. É sobre o que é um switch? O que é uma rede? O que é

um roteador? O que é Wi-Fi? O que é fibra óptica? Ele aborda muitos conceitos fundamentais e, quando o Chuck diz que nos encontraremos todos os dias, é isso que significa. Por exemplo, segunda-feira, estamos aqui agora.

Segunda-feira, nos encontraremos com vocês. Amanhã, terça-feira, no mesmo horário, nos encontraremos com vocês. Mas agora vamos começar a falar sobre as coisas que vocês mencionaram ontem, como o que é um switch, o que é um roteador. Vamos incluir também algumas informações sobre o plano de carreira que estamos preparando, além da agenda padrão que seguiremos. Ok, aqui estão algumas perguntas que surgiram na comunidade. Vamos responder

algumas dessas ótimas perguntas ao vivo, porque todos querem saber. Ele tem o mesmo tipo de perguntas. Então, esse é o plano. É isso que estamos fazendo. Hum, tem uma pergunta na tela. Vamos

respondê-la? Eu quero respondê-la. Acho que é mais porque ele está animado e nós também. [risos] Ok. Ótimo. Sim. Hum, então, é isso, é isso, hum

. Sim. Quer dizer, a enxurrada de perguntas e comentários que estão chegando é incrível. Sim, vou responder algumas delas. Então, deixe-me dar uma ideia de como isso funciona. Este é

o player do curso. Então, quais são as lições? Se você olhar aqui, esta é a habilidade zero, lição zero. O que é uma rede? E, certo, o que você está vendo na captura de tela aqui, diz: "O que é um switch?" Então, o que fizemos, e

quero garantir que todos entendam isso, foi usar o vídeo do Chuck ou Meu vídeo, como vocês verão neste curso também, contém muito conteúdo meu. Nós o processamos com muita inteligência artificial. Depois, o enviamos para nossos editores, que pegam o texto e o formatam para que você possa ler essencialmente o mesmo conteúdo, em uma versão condensada, que Chuck e eu discutimos. Como vocês sabem, alguns vídeos do Chuck podem durar uma hora. Bem, nós condensamos isso para algo como: "Ok, aqui estão os pontos principais que você precisa saber", mas será na voz do Chuck, escrito aqui na tela. Então você pode ver.

Queríamos que fosse fácil e divertido de ler, e essa é a beleza do que criamos . Colocamos pequenas imagens divertidas e tudo mais. Então, o principal que quero que vocês levem consigo é que o texto da lição é como um resumo do vídeo. Então, se você ficar para trás e pensar: "Ah, eu... eu... eu

não tenho tempo para assistir ao vídeo", tudo bem. Você pode apenas ler o texto e, contanto que... Você pensa: "Ok, entendi.

Entendi." Porque este curso tem 200 vídeos, e muitos deles se complementam, certo? Alguns abordam tópicos anteriores e acrescentam um pouco mais, então você pode ler o texto e pensar: " Ok, acho que entendi" ou "Deixa eu ir direto para o vídeo para ver o que tem lá". Na parte inferior da lição (não mostrada aqui) está o vídeo em si. Neste primeiro conjunto de lições, você verá um vídeo do Chuck.

Clique em reproduzir. Já vi uma pergunta: " Vi que a Bosan patrocina alguns desses vídeos." Sim, porque o Chuck é um YouTuber de coração. E sim, a Bosan está lá. Não, mas isso responde diretamente a algumas perguntas que já vi na comunidade. Não, você não precisa se

inscrever na Bosan. Sim, temos simulados. o próprio curso. Então, você responderá perguntas. A Bosan é uma boa fornecedora?

Absolutamente. A Bosan existe desde que comecei a dar aulas. Eles estão no mercado há muito tempo. Chuck, você já usou a Bosan. Eles são incríveis. Eles fazem ótimos

simulados e de forma alguma estamos tentando te desencorajar a usá-los. Mas eu só quero que você saiba que o pacote Summer of CCNA tem literalmente tudo o que você precisa. Sim. E o fato de termos aquele resumo, as anotações, é fantástico porque muitas vezes o aprendizado é multimodal, certo? Tipo, você assiste a um vídeo, mas para fixar os conceitos na sua mente, ajuda ler o que você acabou de assistir. Além disso, como o Jeremy disse,

você não vai se lembrar do que assistiu no primeiro dia no quinto. Simplesmente não vai. Então, poder revisar e pensar: "Ok, ah sim, ok, agora tudo faz sentido." Eu acabei de reler o primeiro dia e me sinto pronto para o sexto. Fazer isso é extremamente útil. Então, estamos realmente

tentando construir um curso completo, do tipo que você vai sentir que entendeu tudo. Que tudo o que você precisa está aqui. E esse é o objetivo. Sim. E é aqui que eu quero mostrar o que é a primeira semana. Você está na primeira semana

agora. De segunda a quarta-feira, se você olhar a agenda, verá que faremos literalmente no início de cada semana: vamos dizer , ok, aqui está o que vai acontecer esta semana. De segunda a quarta-feira, teremos fundamentos de redes. Como mencionei, isso é o que você precisa saber sobre o primeiro dia com Chuck. Na quinta-feira, vamos apresentar o Packet Tracer, e é aí que começa grande parte do material que eu criei para o curso. O Packet Tracer, se

você não conhece, é um utilitário gratuito lançado pela Cisco. Ele costumava fazer parte do pacote deles. A academia deles e atrás de uma porta fechada. Eles liberaram agora para todos. É uma boa maneira. Não vou dizer que é uma ótima

maneira, e explicarei o porquê, mas é uma boa maneira se você não tem mais nada para entrar no mundo da Cisco. O PacketRacer é bom, e explicarei melhor quando falarmos sobre os laboratórios na sexta-feira desta semana. É lá que você vai se aprofundar na RFP do Castle Ryzen. Deixe-me explicar melhor. Primeiro, o que é uma RFP? Porque

quero ter certeza de que todos nesta chamada nunca ouviram falar disso. Quando você começa a entrar no mundo da consultoria, as RFPs são algo normal. Digamos que eu esteja administrando uma empresa. Eu [risos] vi alguém...

você vai entender. Estou administrando uma empresa de palitos de dente cobertos de chocolate. Estou fabricando palitos de dente cobertos de chocolate. E eu penso: "Ok, quero uma equipe de TI para cuidar da minha..."

rede. Vou criar um RFP. Significa solicitação de proposta. É basicamente dizer: aqui está minha empresa. Eu administro uma empresa de palitos de dente cobertos de chocolate.

Somos nacionais. Distribuímos palitos de dente cobertos de chocolate para todo mundo. Hum, e 50 escritórios e tudo mais. E eu digo: aqui estão todos os requisitos, certo? E você divulga isso . E todas as empresas, os

consultores, fazem suas propostas para o RFP. Eles dizem: eu consigo fazer isso. Consigo fazer em tantos dias. Aqui está o custo. E então a empresa diz: ok, vou fechar com esse grupo.

Certo? Então, essa nova certificação CCNA foi construída em torno de um RFP. Agora, você envolve o Jeremy na criatividade. O Chuck diz: "Por que não usamos o café Network Chug?" E eu respondo: "Não, tenho uma ideia melhor." Hoje em dia, usamos o

Network Chug. Discutimos isso por algumas ligações. E eu continuei indeciso. Mas o engraçado é que o Chuck ganhou, mas só ganhou depois que eu ganhei desta vez. Então eu chamei de "Castelo Ascendente e Café".

Eu inventei essa história porque conto histórias para os meus filhos o tempo todo. Tipo, "Ok, houve um holocausto nuclear." "Todo mundo morreu, exceto alguns." Você vai ler a história. Bem, resumindo, a Castle Ryzen criou um elixir de café que protege as pessoas da radiação. E agora eles são a única

loja que restou e está se expandindo globalmente com o que sobrou do planeta. Todo mundo tem que ir à Castle Horizon para tomar seu café. É incrível. E nós somos nerds. É isso que estamos dizendo. E

acho que estamos em boa companhia. Mas acho que o que o Jeremy está dizendo é que estamos tornando isso realidade. Se você nunca ouviu falar do termo RFP, esta é a sua primeira lição. É o seguinte: são coisas do mundo real que você vai encontrar e que não aprende no conteúdo básico do CCNA. Nós vamos te ensinar como fazer as coisas.

Você vai ver como é um cenário do mundo real. E essa foi uma das coisas mais difíceis com as quais lutei quando comecei. Minha certificação CCNA foi tipo, beleza. Eu conheço os conceitos, mas aí cheguei no mundo real e pensei: " Meu Deus, e agora?". Quando olhei

para o meu livro didático, não fazia ideia do que fazer. Então, estamos tentando tornar isso o mais prático possível, para que, ao entrar no mercado de trabalho, você pense: "Ah, sim, eu vi uma RFP (Solicitação de Propostas)." Eu sei, eu sei como construir isso. Eu sei como fazer todas essas coisas porque eu já fiz ." Então, Jeremy, continue.

Sim. Não, e foi daí que surgiu essa abordagem. Eu era um CCIE. Eu tinha ido até o fim com a Cisco, voei para San Jose, completei o laboratório prático, e foi aí que comecei um MSP e me senti uma fraude. Sério. Eu

tinha feito tudo isso e então cheguei ao primeiro cliente e eles perguntaram: "Ok, então, do que precisamos?" E eu respondi : "Do que vocês precisam?" "O que você gosta?" Eu me encontrei e aqui é onde quero ser completamente transparente com vocês. Eu tinha uma certificação CCIE e estava pesquisando no Google em casa. Eu pensava: "O que um

armazém precisa para construir uma rede?" Porque quando você aprende uma certificação, é ótimo, mas é tipo, ok, aqui está a configuração. Aqui está o comando. Ok, isso está quebrado. Eu posso consertar. Mas

quando eu chego lá e eles perguntam: "Do que eu preciso?", eu respondo: "Eu não sei do que você precisa." E foi assim que levou alguns anos para eu realmente entender: " Ok, ok, é assim que funciona." E essa foi a história de Jeremy construindo um MSP, que compartilharei com vocês ao longo dessa jornada. Mas é por isso que , quando criamos essa nova CCNA, eu queria torná-la real. Eu queria que vocês

soubessem como é na prática, não apenas memorizar esses comandos. Se você vir isso na prova, a resposta é B, habilitar. Certo? Tipo, eu pensei , não, vamos fazer algo maior. Então, na sexta-feira, e eu vou clicar aqui de novo na sexta-feira, é lá que você verá a RFP. Você terá acesso a

tudo. Acho que vamos liberar um pouco do acesso antecipadamente para que você possa revisar com antecedência, mas você poderá ver que isso é tudo o que estamos construindo. É essencialmente tudo o que é abordado no CCNA. Agora, deixe-me falar sobre os laboratórios. Bem, na verdade, existem três tipos de laboratórios aos quais você terá acesso. Primeiro, todos têm

acesso ao Packet Tracer, tanto para quem se inscreveu gratuitamente quanto para quem se inscreveu pagamente. O Packet Tracer, como eu disse antes, é bom. É o simulador da Cisco, onde você pode literalmente arrastar e soltar ícones em um mapa e, em seguida, clicar duas vezes neles. Você pode executar conexões nesse mapa e é como o iOS. O motivo pelo qual eu Diga que é bom e você verá isso no curso, porque eu usei o Packet Tracer porque queria que as pessoas que estivessem fazendo o curso pudessem pensar: "Ok, eu consigo fazer isso".

O desafio com o Packet Tracer é que ele é um simulador. Então, existem cenários que você configura e pensa: " Não sei o que estou fazendo de errado e não está funcionando". E eu me deparei com isso provavelmente umas seis ou sete vezes enquanto criávamos este novo curso de CCNA. E eu pensava: "Isso é brutal". Porque se você está aprendendo CCNA e pensa: "Ok, será que o problema sou eu?"

Será que eu não sei disso ou é um bug no software?" E se você fica indo e voltando constantemente e pensa: "Ok, ok, ok, fechei o Packet Tracer e abri de novo e funciona. Ah, espere aí. "Não está funcionando." Tipo, esse é o desafio com o simulador, você sempre vai se deparar com esse tipo de coisa. E

esse é o Packet Tracer. Eu e o Chuck sentamos e eu disse: "Cara, podemos criar nossos próprios laboratórios?" E criamos. É algo difícil de fazer, por isso você não vê muito disso por aí . Então, vá em frente. Isso é bem louco.

É. E na verdade, claro, eu falei demais e a conexão expirou. O que nós... Ah, aqui está.

Consegui. Vou trazer para cá . Este é um dos laboratórios da academia. Este é o tipo número três aqui embaixo . Chama-se Cisco Modeling Labs Real Labs. Trabalhamos com a Cisco.

Eles trabalharam conosco para integrar os laboratórios de modelagem a isso, de modo que temos este guia de laboratório que está alinhado com a RFP. Então é tipo, ok, estamos rastreando dispositivos. Então você é o engenheiro sênior da Castle Ryzen. Você está fazendo sua investigação inicial. Ok, você tem um... Ah,

não há diagrama porque é um rastreamento. O diagrama entregaria tudo. Você está rastreando dispositivos. Então, você abre o console interativo. Você está em um switch e...

isso está integrado. Espere, deixe-me mostrar. Isso está integrado ao curso. Então, enquanto você está no curso, é tipo, ok, agora você precisa descobrir onde esse dispositivo está conectado e é o iOS real. É emulado, não simulado. Então não há

bugs. Não há bugs. O Cisco é perfeito. É real. Então, mostre um resumo da interface IP. Você pode dar uma olhada e pensar:

"Ah, ok." Temos esses dispositivos. Ok, vamos executar o comando "show CDP neighbor". Hum, switch seis. "Show CDP neighbor detail". Hum, ok. Consigo ver

quais conexões estão ativas ali. Ok, deixa eu ir para o switch seis. Switch seis. Então, você está literalmente trabalhando no dispositivo, tentando resolver os objetivos do laboratório. Hum, estes são... Deixa eu

voltar aqui. Estes são os laboratórios reais de modelagem de iOS. E existem literalmente, acho que são 75 ou 78. 78 deles. Se forem 75, não me responsabilizo por isso. Ao longo do curso, de 75 a 78

desses laboratórios reais de iOS. E está tudo no seu navegador. Isso é o mais incrível. Você não precisa instalar nada. Não precisa passar por um monte de etapas complicadas. Você

simplesmente clica em "ir" e já está em um ambiente Cisco. E isso vem de quando eu e o Jeremy aprendemos a procurar dispositivos no eBay e descobrir como montar isso. Nós mesmos nos conectamos para aprender o básico de como configurar uma rede, o que é difícil. É como o dilema do ovo e da galinha. É... é... então, isso é uma loucura. E, aliás,

não podemos esquecer de mencionar isso, Jeremy, mas tínhamos um preço promocional para os primeiros compradores, e ele ainda está ativo hoje. Então, se você quiser entrar no plano premium, que dá acesso aos laboratórios e a mim e ao Jeremy todos os dias, o preço promocional para os primeiros compradores ainda está valendo hoje. É 175 dólares, o que representa 30% de desconto sobre o preço normal, mas termina hoje. Então, aproveite. É, obrigado por isso, Chuck. Eu ainda

esqueço. Você é o cara que fica falando sobre laboratórios incríveis e você responde: "Ah , sim, é verdade. E eu quero garantir que vocês entendam isso." Literalmente 175 dólares. É isso. E Chuck e eu

vamos nos encontrar com vocês por quase quatro meses, todos os dias. Estávamos conversando com o Zach. Ih, rapaz. Cara, acho que as pessoas não se dão conta...

Será que estamos perdendo tudo? Te perdi por um segundo, mas você voltou. Voltei. Ok, Zach. As coisas estão voltando ao normal.

Estávamos conversando com o Zach e ele disse: "Cara, acho que você não tem noção do valor que você agrega às pessoas." Vocês, tipo, você e o Chuck estão se reunindo com eles todos os dias." Ele perguntou: "Tem certeza de que querem fazer isso?" Eu fiquei tipo, ele estava me deixando com dúvidas. Eu disse: "Chuck, o que a gente assina?" E o

Chuck respondeu: "É, não, acho que a gente consegue fazer isso." Eu disse: "A gente consegue. " Então, por 175 dólares, quatro meses de acesso, laboratórios completos, comunidade, a gente participa da comunidade, tipo, eu e o Chuck participamos... enfim,

não terminei a frase, mas quero mostrar o outro tipo de laboratório primeiro. Espera aí. E enquanto ele mostra rapidinho, eu quero dizer que, se você não quer tirar a CCNA, talvez esse não seja o seu objetivo, mas você precisa aprender sobre redes. Se você sente que tem uma lacuna no seu conhecimento, então faça isso. Você não precisa tirar a CCNA, mas precisa desse conhecimento para ser bem básico. Tenha sucesso nisso. Então não pense

que você não vai conseguir sua CCNA. Simplesmente participe. Aproveite a comunidade. Aproveite para aprender algo de verdade e fazer algo concreto, e não apenas brincar com IA, porque IA ainda vai estar aí, e se você está chegando agora, este é o nosso CCNA de verão, nossa coisa maluca. Eu sei que vi alguém dizer: "Ei, olha, é marketing, Chuck" [risos], tanto faz, não, a questão é que estamos tentando mostrar o quão legal isso é. Então

, este é o outro tipo de laboratório. Eu mostrei a vocês o número três, o IOS real. Mas o fato é que, quando você está aprendendo Cisco pela primeira vez, o IOS completo é intimidante. Então, nós temos literalmente este aqui, este é um dos caras da equipe do NetworkChug. O nome dele é Eric Pope. Vocês vão conhecê-lo. Ele é

um dos caras mais legais de todos os tempos. Ele literalmente construiu esses laboratórios para nós. Eu os chamo de laboratórios de prática perfeitos para onde... É tipo, ok, você tem um

switch aqui. É tipo, ok, a primeira coisa que você precisa fazer é personalizar o hardware. Ah, ok. Então, uh, deixa eu entrar, uh, personalizar o hardware. Eu presumo que isso signifique dar um nome de host. Nome do host: Jeremy.

Uh, dica: aperte a tecla Enter. Ok, bom. Uh, e ah, espere. Personalizar o hardware. Agora eu preciso de uma dica. Mostrar próximo. Ok. Ah,

configure o banner da mensagem do dia com "Acesso não autorizado termina mal". Certo. Configure o banner quando você não sabe o que está fazendo. Eu sei, eu só peguei um desses laboratórios aleatoriamente e aqui vamos nós. Uh, então eu vou dizer "Acesso não autorizado termina mal". Vamos copiar isso. Uh, colar

aqui como texto simples. Uh, e vamos colocar um símbolo de cerquilha depois. E pronto. Assim mesmo . Então, você pode ver que...

Essa é a tarefa. Agora, demos um nome ao hardware, uh, trabalho a partir do switch. Ah, você não entendeu a ideia? Uh, eu pensei em Jeremy como nome do host. Switch um.

Sair. Ah, não. Nomeei errado. Nome do host. Viu, Chuck, é aqui que deveríamos ter praticado essas coisas antes, mas eu não pratiquei.

Tudo bem. Praticar ao vivo é melhor. Eles podem ver você solucionando problemas. E isso acontece conforme você avança, certo? Então, essas são as ferramentas que permitem que você realmente faça exatamente isso, porque, novamente, ter acesso completo ao iOS quando você pensa pela primeira vez: "Ok, o que é um roteador mesmo?" É

muita coisa. Ok. Então, Discord, uh, eu sou... Aqui é onde minha

idade vai aparecer. Então, se eu ganhei o Castelo Ryzen, Chuck, você ganhou o Discord. Por que você não conversa com as pessoas sobre o Discord? Então, quando eu e Jeremy Spurs começamos a conversar sobre o CCNA e fazer este curso, uh, uma coisa que nós... O que nos

apaixona é o aspecto comunitário, porque é difícil fazer as coisas sozinho. Aliás, você não deveria fazer nada sozinho. E quando você combina o aprendizado com a comunidade, é aí que você realmente alcança o sucesso. E não se trata apenas de aprender. É cada passo depois disso. É para ter

sucesso nisso que tudo se resume a quem você conhece. É mesmo. E você está conquistando esses dois objetivos agora. Você vai aprender CCNA e participar de uma comunidade. E não são apenas pessoas aprendendo. Nessa

comunidade, haverá pessoas que entendem muito de redes. Pessoas que são engenheiras de rede em empresas muito conhecidas. Você estará cercado por pessoas que já trilharam o caminho que você está trilhando. Isso é muito importante. Você terá mentores para você. Sem mencionar que eu e o Jeremy

também estaremos lá. Então, o Discord, se você é novo no Discord, é uma comunidade. É como o Slack e...

É uma comunidade corporativa onde você pode entrar e conversar com as pessoas. Tem fórum de mensagens. Tem tudo o que você precisa. Se você é gamer, já conhece o Discord, mas isso é só para os nerds de TI entrarem e aprenderem sobre redes. Bem, nós íamos chamar o Zach para explicar os detalhes.

Ah, é verdade. Obrigado. Sim. Zach. Olá.

Cheguei. Olá. Bom estar aqui, pessoal. Adoro a animação de vocês . Me deixa super empolgado e pronto para começar. Sei que todos os

nossos alunos também estão super animados e prontos . Sim, o Discord será o aplicativo oficial da comunidade que usaremos para a Network Club Academy. Com o Discord, você não terá acesso apenas durante o curso de CCNA. Você poderá acessá-lo sempre que se inscrever. Bem, no curso da Network Chuck Academy, vamos usar o Discord para te apoiar e te ajudar na sua jornada. Então, se você

tiver dúvidas e precisar de ajuda com alguma coisa, seja com as aulas ou cursos, ou simplesmente para descobrir o seu caminho na carreira de TI, o Discord será o recurso perfeito. E obrigado, Jeremy, por ter mencionado isso . É gratuito para todos, você pode entrar e participar, e quando se inscrever no CCNA de verão, você terá acesso ao canal exclusivo do CCNA de verão. E se você assinar o acesso premium, que te dá acesso ao Chuck e ao Jeremy todos os dias, você terá acesso a uma área privada no Discord para que possamos interagir e te ajudar ainda mais na sua jornada. Estou muito animado em trazer o Discord para tudo isso e unir a comunidade. E

eu quero [limpa a garganta] Com licença Desculpe. Quero dar um grande alô para o Capitão. Sim, quero mesmo . Nossa, é emocionante. Estou super empolgado com isso. Mal posso esperar para ver as

pessoas aprenderem e passarem por essa jornada e darem os próximos passos em suas carreiras. Mas um grande alô para o Capitão Blacket por ajudar com a comunidade do Discord e para todos os outros que também estão entrando, participando e fazendo parte disso. O objetivo disso tudo é nos unirmos, termos apoio, um grupo de pessoas com a mesma mentalidade com quem possamos nos conectar, interagir, receber conselhos, obter orientação e simplesmente nos divertir e sermos nerds juntos, certo? É disso que se trata . Vamos ser nerds e curtir. Então, junte-se a nós no

Discord. Ah, pode falar. Pode falar. Só uma pergunta rápida: se você está assistindo a isso, você deve estar pensando: "Eu não preciso da minha CCNA. Eu já tenho." meu CCNA. Junte-se a nós. Tipo, você

precisa entrar de cabeça e ajudar. Tipo, entrar de cabeça e ser um mentor para as pessoas ou simplesmente entrar de cabeça e conversar sobre tecnologia com a gente. Tipo, este vai ser um verão incrível. Tipo, estou muito animado para isso. Então, se você está tipo, "Ah, estou indeciso(a). "Eu não sei." Só participe. Só faça

. Confira. Retribua. É isso aí . É isso que precisamos fazer.

Sério. Tipo, você vai perceber que só de fazer isso você não só vai se sentir bem, como sempre tem essa sensação boa. Mas também vai aprender de novo, vai consolidar essas habilidades e isso vai te tornar uma pessoa melhor. Se não for por outra coisa, você vai se tornar um professor melhor e uma pessoa melhor, mentorando a próxima geração. Então, participe, nos ajude. Vai ser divertido. Quero te

ver lá. É, tem um lado muito prático nisso, e uma das coisas que vamos falar nas lives é sobre networking, sobre formar conexões. E como o Chuck disse antes, não é o que você sabe, é quem você conhece. É engraçado falar clichês assim, mas é difícil. Tipo, a graça é quando a gente fala do Zach, do Chuck, Todos nós vamos contar nossas histórias nessas transmissões ao vivo. Quando

comecei a dar aulas, fiz um teste de personalidade. Minha personalidade é, na verdade, o extremo da introversão . Eu não fazia ideia. Fazer networking era totalmente desconfortável. Quando dei minhas primeiras aulas, eu literalmente subia na frente e minha voz tremia. É uma

habilidade que você pode aprender, e é sobre isso que vamos falar nas transmissões ao vivo, que são abertas a todos, e nas conexões diárias. E quando digo todos, me refiro às pessoas que se inscreveram gratuitamente e às pessoas que são membros do curso. As transmissões ao vivo serão para todos. Mas também quero garantir que mencionem a importância de se inscreverem. Temos pessoas que se inscreveram gratuitamente, mas ainda não clicaram em "Inscrever-se" no curso. Há

mais um passo. Literalmente, há 35.000 pessoas inscritas no curso de verão de CCNA. Dez mil pessoas se inscreveram, mas ainda não clicaram no botão de inscrição. Dez mil pessoas. Por isso que eu digo: "Cliquem

no botão!". Então, todos estarão lá, e nós estaremos ao vivo. Vamos falar sobre profissões de TI. Vou contar a história do Rex. O

Rex se tornou um aluno interno na busca por certificações. Ele obteve muitas certificações, mas nunca conseguiu um emprego porque havia uma desconexão entre obter a certificação e realmente estar pronto para a carreira. Vamos falar sobre habilidades interpessoais. Aliás, é um termo engraçado. Eu, Chuck, usamos esses termos com frequência, mas acho que, conversando com muitas pessoas, elas pensam: "Habilidades interpessoais? É

tipo uma certificação que você tira?" [risos] E não é. Habilidades interpessoais são o que te tornam competitivo no mercado de trabalho. Você vai se promover para... Empresas

que querem te contratar. Você pode chegar com um monte de certificações, diplomas universitários e um currículo cheio de qualificações, tipo "eu tenho isso, eu sei fazer aquilo". Mas se você não tem habilidades interpessoais, como a capacidade de dizer "aqui estão algumas coisas que eu fiz no passado", "aqui está como eu lidero uma equipe", "aqui está como eu me comunicaria com um cliente insatisfeito se ele estivesse muito bravo porque a rede caiu e nosso SLA era tal", essas são todas habilidades interpessoais. São coisas que as escolas não ensinam, elas não ensinam esse tipo de coisa, elas apenas transmitem informações. Alguém comentou: "Eu gostaria que houvesse um curso sobre habilidades interpessoais", e é isso que vamos fazer aqui.

Vamos te guiar por essas habilidades interpessoais porque, quando eu trabalhava no suporte técnico, percebi que precisava de habilidades interpessoais e as adquiri para ter sucesso e progredir na minha carreira. Mas eu vi outras pessoas... Os caras que não investiram nessas habilidades, que simplesmente não as desenvolveram, não as tinham, e permaneceram onde estavam. Não era que eles

não fossem inteligentes o suficiente. Não era que eles não estudassem e obtivessem certificações. Existe apenas aquele fator X, seja lá o que for, saber como se promover e saber como fazer coisas que realmente te ajudam. Nós vamos ajudar vocês com isso. Sim. Sim. Isso vai ajudar vocês a saírem do

impasse. Vai ajudar vocês a se promoverem. Eu, literalmente, há uma semana, estava apresentando isso para um grupo inteiro de pessoas e fiz uma afirmação, e teve um cara que ficou bravo comigo. Eu disse: "Vir trabalhar todos os dias e fazer o seu trabalho significa que você provavelmente nunca será promovido". E ele disse: "Como assim, eu estou fazendo o meu trabalho?". E eu respondi: "É

verdade. Do ponto de vista da empresa, você está fazendo o seu trabalho, mas o que você está fazendo para mostrar o quanto mais valor você está agregando?". Muito disso se resume às habilidades interpessoais. E é aí que queremos nos aprofundar um pouco nas interações diárias, na questão da identidade pessoal. Não

preciso de uma palavra melhor para isso, mas é como perguntar: o que você ama fazer? Eu já vi, e eu mesma já passei por isso, de ser muito boa em algo e pensar: "Qual é o meu próximo passo na carreira?". E aí você pensa: "Bem, acho que é gerente, preciso me tornar gerente, preciso me tornar vice-presidente de desenvolvimento". E eu já vi tanta gente chegar a esse ponto e pensar: "Eu odeio gestão". Eles

gostam, mas pensam: "Mas eu achava que era isso que eu deveria fazer", porque ir de gerente para gerente significa que você... e, como diz o Simba, em O Rei Leão, "Conheça a si mesmo, Simba". Certo? Tipo, conheça a

si mesmo. E é isso que queremos adicionar: como você sabe quem você é e que tipo de coisas te fazem vibrar? Porque é nisso que você precisa se concentrar. É aí que vamos abordar muitas das opções de carreira. Zach, você tem uma ideia. Eu sei que tem.

Sim, com certeza. Então, estamos recebendo muitas perguntas, e este é o momento perfeito para esclarecer qual é a maior diferença entre a assinatura de US$ 30 e o upgrade de US$ 175. E, basicamente, a principal diferença é que você ganha acesso exclusivo ao Discord. Você ganha acesso exclusivo a um canal do Discord . E você também tem acesso diário para conversar com Chuck, Jeremy, comigo e outros membros da equipe da Network Chuck Academy. É lá que conseguimos

dedicar mais tempo ao desenvolvimento de habilidades interpessoais, respondendo a essas perguntas, oferecendo orientação e ajuda para a carreira e coisas do tipo . Então, se vocês estão considerando ou pensando se devem assinar o plano premium, saibam que com o plano premium vocês têm acesso exclusivo a nós e recebem toda a ajuda com habilidades interpessoais que queremos oferecer. Então, é isso aí. Engraçado, Zach, assim que você apareceu, você literalmente criou um curso inteiro sobre habilidades interpessoais em algum momento da sua carreira. É verdade.

Sim, eu tenho um curso inteiro dedicado a isso na TCM Security, e vocês podem se inscrever gratuitamente. Ele é um pouco antigo e desatualizado. Tem uns três anos, né? Então, estamos pensando em 2026, o que mudou? Estou desenvolvendo um curso totalmente novo para vocês, para que tenham as habilidades interpessoais necessárias na era atual. As coisas

mudaram drasticamente nos últimos três anos, desde que lancei aquele curso. Como a IA mudou tudo? Muita coisa. É um assunto que com certeza vamos abordar, discutir e aprofundar, para que vocês se sintam mais seguros em relação a isso. Vai ter muita coisa boa. Pode falar,

Chuck. Desculpe. É algo que vivenciamos todos os dias, como vemos nas manchetes sobre IA. Sabemos o que está acontecendo. Sabemos e queremos ajudar vocês a lidar com isso, porque é assustador. Você acorda e pensa: "

Estou começando minha carreira em TI, mas todo mundo me diz que isso vai acabar". Não, não vai. Mas as coisas estão mudando. Então, vamos falar sobre isso. Vi uma pergunta antes. Se

alguém estava pensando em assinar o Premium porque não teria acesso a todas as transmissões ao vivo, saibam que também as disponibilizaremos posteriormente. Tudo estará disponível. Não sei exatamente quanto tempo depois , mas tudo o que fazemos aqui estará disponível para vocês. Sim, sempre que fizermos uma transmissão ao vivo no YouTube, vocês terão acesso quase instantâneo, logo após o término. Pode levar um tempinho, até uma ou duas horas, para o YouTube processar tudo. renderização, mas vocês

poderão acessar isso quase imediatamente após a nossa transmissão ao vivo. Sim. Aliás, vi uma pergunta mais cedo sobre quem é Zach. Se vocês não conhecem o Zach, vamos lá. Zach é do IT Career Questions. Ele também é um YouTuber. E,

na verdade, eu e o Zach nos conhecemos há muito tempo. Começamos fazendo lives juntos. Ele ajuda pessoas a entrarem na área de TI há um bom tempo, dando início às suas carreiras em cibersegurança e orientando-as com dicas sobre as certificações A+, CCNA e outras. Então, ele faz isso há muito tempo. E eu e o Jeremy somos extremamente gratos por tê-lo conosco.

E vocês também são. O Zach é incrível. Ele é muito legal. Sim, é mesmo. Eu conheci o Zach na semana passada. Foi quando ele

começou. Literalmente, tudo isso aconteceu do nada. E Zach, preciso te dizer isso enquanto estamos ao vivo: tem sido muito legal ter você conosco. Você é a pessoa certa. O momento certo.

Enfim, amor, deixa eu te dizer uma coisa. Quero garantir que vocês saibam que nossa meta era levar mil pessoas para obter a certificação CCNA e conseguimos 35.000 inscritos. Na verdade, já são mais do que isso. E estamos adorando. Essa é a energia

que eu e o Chuck temos. Mil já nos deixariam satisfeitos, mas multiplique por 35. Se vocês estão meio perdidos, é porque conseguimos 35.000 inscritos que vão passar por todo esse processo. Queremos construir algo incrível, mas quero agradecer a paciência de vocês. Vocês podem se deparar com alguns

problemas, tipo, "Onde está aquele link mesmo?". E aí a gente responde: "Ah, não adicionamos". Então, por favor, saibam que o sistema é sólido, mas simplesmente não percebemos...

Haveria muita gente. Então, estamos construindo apoio. Estamos montando as equipes para dar suporte a isso. E é por isso que a comunidade se tornou uma parte enorme de como podemos fazer isso acontecer. Hum, então, seu plano de jogo... estamos chegando ao... Na

verdade, droga, acabamos de passar do final da hora. Tudo bem. Hum, plano de jogo para a primeira semana. Hum, primeiro, acompanhar o conteúdo diário. Nosso objetivo era tentar transmitir uma hora por dia. E é de segunda a sexta.

Eu sei que muitos dos detalhes eu vi o Anthony mencionar no chat. É de segunda a sexta que construímos a programação. Então, vocês têm os fins de semana livres, mas isso também significa que, se perderem um ou dois dias, vocês têm os fins de semana para se atualizarem e acompanharem tudo o que estamos fazendo. As transmissões ao vivo diárias seguirão esse cronograma. Então, Chuck e eu amanhã falaremos sobre os conceitos e as coisas que vocês estão vendo hoje. Hum, esta semana,

conectem-se ao nosso Comunidade do Discord. Entrem lá, apresentem-se. Acho que...

acho que mostrei aqui, mesmo enquanto conversamos agora, as apresentações estão passando muito rápido. Vejam só. Olhem os horários: 206, 207, 207, 208, 20, e assim por diante. Pessoas do mundo todo estão entrando. Entrem, digam um oi rápido, apresentem- se e postem uma pergunta sobre certificação ou carreira, porque eu e o Chuck estamos de olho nelas. Estamos de olho

nas pessoas que pagam pela assinatura da comunidade, para que possamos filtrar as perguntas, porque senão não conseguimos acompanhar. E responderemos muitas delas ao vivo. E também, nesta sexta-feira, vou mostrar em vídeos como instalar o Packet Tracer . Então, obviamente, instalem-no. Esse será o primeiro ambiente de laboratório no computador de vocês. Ah, e

eu queria ter certeza de mencionar o Discord. Quando entrarem lá, Você verá esta área de introdução. Você verá uma mensagem de boas-vindas. Era o Chuck. Foi aqui que eu... Esta foi minha primeira

vez de verdade no Discord. Eu entrei. Eu fui para as apresentações. Eu disse: "Olá a todos, eu sou o Jeremy." "Estou muito animada para fazer isso com você." E aí eu penso: "Isso

é meio sem graça." E tipo, tudo o que você tem. E aí eu pensei: "Ah, aí está uma recepção calorosa." "Tem instruções lá dentro." Tipo, eu fui lá uns dias. Eu fiquei tipo, a gente só se apresenta

. Você entra lá e clica num... como é que chama mesmo , Chuck? Aqueles ícones pequenos.

Ah, tipo os emojis. Os emojis. É. Você clica num emoji e de repente tudo... eu fico tipo, eu abro as portas.

É como aqueles jogos de RPG antigos em que você tinha que apertar aquele botão secreto e as portas se abriam. Então, se vocês só virem as apresentações, leiam as instruções. [risos] O Zach tá falando. Ele tá tipo, "Aqui, pede pra alguém compartilhar a tela comigo." Eu sei.

Eu tô compartilhando a tela errada. Então, no Discord, tem um canal chamado "get rolls". Assim que vocês entrarem no Discord, vocês devem ver o " get rolls" aqui na esquerda. Só pra vocês notarem que, como eu tenho acesso de administrador, eu vejo um monte de coisas. Vocês não vão ver tudo isso na esquerda, então Não se assuste.

Tudo o que você precisa fazer é ir até a seção "Obter Rolos" e clicar no ícone do livro. Assim, você terá acesso ao programa de verão do CCNA, aqui no lado esquerdo. Depois disso, você estará pronto para começar. E se você se inscreveu para o acesso premium, receberá um e-mail com instruções sobre como configurar o acesso premium no Discord também. Fico feliz em ouvir alguém comentar que o Discord precisa de um curso próprio. Concordo plenamente.

Pensei que fosse só para gamers, simples, mas não é. Mas não se assuste. Tem uma curva de aprendizado, mas quando você pegar o jeito, tudo se torna natural. Você estará usando sem esforço . O Discord é muito divertido e acho que será onde você encontrará o maior valor agregado.

É a comunidade. Honestamente, o treinamento vai ser incrível. Vocês vão aprender CCNA e vão colocar a mão na massa, fazendo coisas reais. A comunidade é onde as coisas acontecem e é onde sua carreira vai crescer, ou começar e crescer. Então, quero ver vocês lá. Eu

e o Jeremy estaremos lá. O Zach também estará lá. Vai ser divertido. E só para vocês saberem, quando formos para a seção de perguntas e respostas em todas as nossas lives, daremos prioridade a todas as perguntas que surgirem no Discord. Então, se vocês quiserem participar e ter suas perguntas respondidas, eu recomendo fortemente que vocês entrem no Discord para isso.

Ótimo. Bom, é isso. Já vimos tudo. Chuck, Zach, vocês viram mais alguma pergunta enquanto estávamos... quer

dizer, enquanto eu rolava a tela? Alguma outra pergunta que vocês gostariam de fazer antes de encerrarmos esta sessão? Ah, sim, tenho. Tenho uma. Ah, espere um pouco .

Sim, desculpe. Eu estava mostrando isso aqui porque é uma pergunta bastante comum que recebemos. Então, o curso ficará disponível por apenas um dia para usuários gratuitos? Isso é especialmente importante. Por exemplo, se eu estiver ocupado e não puder acessar o curso hoje, posso voltar amanhã para acessar o conteúdo dos dois dias?

Sim, Jeremy Chuck, vocês querem. Sim. Então, os usuários gratuitos têm acesso a duas semanas de conteúdo. Sim, não queríamos que fosse tão restrito. Então, na verdade, você tem acesso a duas semanas de conteúdo que serão liberadas progressivamente. Então, hoje, você

desbloqueou a primeira semana. Na próxima semana, você manterá a primeira semana e terá acesso à segunda semana, certo? Então, na terceira semana, a primeira semana desaparece, e as semanas dois e três permanecem. Faz sentido? Então, o conteúdo vai sendo liberado progressivamente. Se você perder um dia,

quatro dias, cinco dias, Você ainda pode recuperar o atraso. E é aí que eu digo: por favor, certifique-se de manter o ritmo, porque você não quer passar daquele ponto em que tudo se arrasta, tipo, "Ah, eu tirei algumas semanas de folga". Bom, aí você fica preso, certo? Então, sim, você terá períodos de tolerância de duas semanas. Alguma outra pergunta que você viu?

Chuck, você queria mencionar algo? Sim, alguém perguntou: "Quantas xícaras de café eu preciso por dia?" Eu preciso de pelo menos cinco. Hum, mas você pode se virar com quatro. Só precisa ter cuidado.

Você precisa equilibrar. Precisa distribuir ao longo do dia. Eu estou tomando umas três, então [risos] preciso aumentar a quantidade. Acho que vi uma pergunta sobre se posso migrar para o premium a qualquer momento durante o curso? Sim, você pode.

Sim, você pode. Você pode começar direto. Assine o premium se perceber: "Nossa, eu estava perdendo o conteúdo diário e..."

Não consigo acessar os laboratórios. Sim, pode entrar. Hum, sim, e na verdade, tem... hum...

agora estou olhando a pergunta. Tem muitos bons laboratórios lá. Alguém perguntou: "Como eu acesso os laboratórios?" O Packet Tracer você vai instalar na sexta-feira, certo? Mas os outros laboratórios estarão disponíveis...

não é o conteúdo da semana dois, é da semana três. Então, quando você chegar à semana três, eles estarão integrados ao curso. Ainda tenho isso aqui? Hum, não, não tenho. Está quase lá. Mas quando você estiver no curso,

você terá a lição e logo depois, é como se dissesse: "Ok, aqui estão seus laboratórios", e você só clica neles e eles aparecem no curso. Hum, no iOS de verdade. Então, você não precisará procurá-los no curso. te guia passo a passo . Da mesma forma, hum, e Chuck, estou realmente curioso para saber sua perspectiva sobre isso. Alguém perguntou: "Qual a

diferença entre isso e o Network Plus?" Você tem uma opinião sobre isso? Sim, tenho. Então, o Network Plus, se você não sabe o que é, é da CompTIA. É a certificação neutra de fornecedor deles, e é importante. Leva um tempo

para estudar para ela. Hum, é uma certificação sólida, então, se você a obtiver, terá valor. O problema que tenho com o Network Plus é que ele realmente peca no conhecimento prático. Ele vai te ensinar alguns conceitos de redes, mas não será tão prático quanto você pode precisar para entrar na sua carreira. Então, normalmente, quando as pessoas me perguntam: "Ok, quero aprender redes. Devo fazer o Network Plus ou o

CCNA?", eu diria CCNA porque oferece mais prática. Ele é mais voltado para a Cisco e as pessoas reclamam disso. Mas aí eu penso: "Mas todo mundo usa Cisco". Jeremy estava dizendo antes que praticamente todos os fornecedores deram uma olhada no modelo da Cisco e pensaram: "Ah, sim, vamos fazer isso". É assim que funciona o

mercado de redes. Então, a certificação CCNA vai te dar muito mais conhecimento prático. E outro benefício, que já discutimos , é que ela é o padrão ouro. Se você colocar Network Plus no seu currículo ou CCNA, a CCNA sempre terá vantagem . Se você for aos sites de vagas de emprego agora, como Indeed ou LinkedIn, e procurar por CCNA, vai encontrar muito mais vagas. Então,

sim, a CCNA é muito mais valiosa no geral. Hum, eu gostaria de fazer mais uma pergunta, Jeremy, antes de prosseguirmos. Vi alguém perguntar: "Ok, qual conhecimento prévio eu preciso para começar nisso?" Tipo, preciso saber algumas coisas antes de começar o CCNA? Eu diria que você pode simplesmente começar com a gente. Com certeza vai ajudar

ter um pouco de conhecimento básico de informática , conhecimento de TI, mas acho que você pode simplesmente começar e acompanhar a gente. Principalmente com as sessões de perguntas e respostas, transmissões ao vivo e participação na comunidade, você pode se atualizar sobre o CCNA. Qual a sua opinião sobre isso, Jeremy? [suspiro] Eu estava prestando atenção nas perguntas. [risos] Nossa, você está perguntando minha opinião sobre a Network Plus ou havia outra pergunta?

É, sobre... É, cara. Você nem estava prestando atenção. Estou brincando.

Não, teve uma pergunta do tipo: "Sou mulher. Preciso deixar a barba crescer?". Eu estou morrendo de rir dessas perguntas. Então, eu sei que a pergunta era: qual o conhecimento prévio necessário para começar isso? O que eles precisam saber para começar o

CCNA? Eles podem ser iniciantes completos? Eles já... Preciso ter a certificação

A+, por exemplo? O que você acha? Boa pergunta. Bem, a A+ não faz mal, mas você pode entrar no mundo das redes sem ela. Eu sempre digo que existem três fundamentos que você precisa ter, e falaremos mais sobre isso adiante, mas a A+ é essencial.

É a base da tecnologia. É o alicerce de tudo. É um computador, um sistema operacional, memória. Mas se você tiver alguma noção de computadores, smartphones, Wi-Fi, por exemplo, você pode entrar no mundo do CCNA. E é aí que eu enfatizo: se você é iniciante, tipo, eu trabalho em um restaurante e nunca usei tecnologia na minha vida, a A+ pode ser uma abordagem melhor, porque você só precisa ter uma noção do universo em que está entrando. E a A+ é

esse universo. Quando se trata de Network+ versus CCNA, eu sou totalmente a favor do CCNA. Porque, além disso, eu sempre fico tipo, é como quando eu ensino meus filhos a instalar o sistema de irrigação.

Eu digo: "Ei, vocês estão vendo todas essas linhas de irrigação que precisamos passar no quintal?" E eles respondem: "Sim". Eu fico tipo: "Então, sim, elas se conectam. É mais ou menos assim que funciona." Eles ficam tipo: "Ah, ok, entendi." E aí eu fico

tipo: "Cara, pega uma faquinha pra você." Vamos cortar esse tubo de PVC. Vamos colocar, sabe, a coisa roxa, a coisa azul, colando tudo." Eles ficam tipo, "Ah, agora entendi." Tipo, existe uma profundidade e uma riqueza enormes. E é isso que você consegue com

a CCNA, é tipo, "Ah, ok." Tipo, "Eu entendi o modelo OSI, mas agora eu realmente entendi o modelo OSI porque fiz tudo certo." Você não pode usar o modelo OSI, mas entendeu a ideia. E eu diria que, se você está em dúvida, inscreva-se gratuitamente. E veja se você consegue acompanhar, e isso está ótimo. Você não sabe que estamos fazendo

isso agora. O curso CCNA de verão está acontecendo agora. Você pode entrar na comunidade agora mesmo . Eu não faria isso, eu simplesmente me jogaria de cabeça para ver se você está pronto e não desperdiçaria essa chance, porque esta é uma oportunidade muito legal. Eu teria feito qualquer coisa por isso em 2013. Eu, em 2013,

ficaria tipo: "Espera aí, o quê?" Tenho a oportunidade de conversar com essas pessoas. Tenho a oportunidade de conversar com Jeremy Char e fazer perguntas a ele, porque quando eu estava aprendendo, bastava clicar em "play" e eu aprendia tudo o que precisava na hora . Se eu puder fazer perguntas a ele, aí a história muda completamente . Isso é incrível. Então

, quais são as perguntas que temos aqui? Hum, tenho uma pergunta para responder sobre o acesso ao Discord para todos. Então, vou abrir isso aqui. aqui. É uma pergunta geral, mas se você enviar o formulário para obter acesso aos canais premium do Discord, pode levar até 24 horas para que sua solicitação seja aprovada e sua função seja adicionada. Então,

espere mais algumas horas. Bem, no final da noite de hoje, vou revisar essa lista e adicionar todos aos seus respectivos cargos. Então, por favor, tenham um pouco de paciência conosco. Você será adicionado rapidinho . Então, não se preocupe com isso.

Sim. Sim. E eu respondo: "Sim!" Estou apenas observando, são tantas perguntas surgindo. pergunta. Sim. Então, eu vi

alguém dizer: "Então, os usuários da versão gratuita não têm acesso aos laboratórios." Usuários da versão gratuita podem usar o Packet Tracer. Essa é uma das coisas que mencionamos. Bem, mas os laboratórios iOS reais integrados ao curso, esses são os premium, que oferecem isso. Hum, CCNA Security Plus, é uma boa combinação? Claro.

Você pode acrescentar algo, mas eu posso... posso inverter isso? Bem, eu administro uma empresa de serviços gerenciados (MSP) há 15 anos e já vi muita gente que é da área de segurança cibernética e se especializou em cibersegurança porque pensa "eu deveria me especializar em cibersegurança", mas não tem mais nada a ver com isso. É como se dissessem: "

Sou especialista em cibersegurança, mas não entendo nada de redes". Nunca tirei A+. Ah, como o Chuck, eu... eu vou...

eu não tenho a intenção de ofender ninguém, mas preciso ofender alguém. Bem, essas pessoas podem ser muito frustrantes porque elas... e eu sinto muito se você é um profissional de segurança cibernética e só tem isso a ver com segurança cibernética. Eles chegam com a

lista de meias que estão seguindo, ou qualquer outra lista que estejam usando, e perguntam: "Ok, você fez isso?" Por exemplo: "Você não tem nenhuma VLAN externa disponível no switch?" E eu pensei: "Hum, bem, na verdade, nós temos uma VLAN externa no switch." Ele disse algo como: "Ah, me desculpe, Violet." Eu penso: "Não, você precisa fazer isso."

Ele disse: "Não, desculpe. Diz 'ex'". Eu perguntei: "Você sabe o que é uma VLAN ?". E eles responderam: "Bem, se você tiver uma VLAN externa, tipo...". Eu fiquei tipo... é como...

Então, é isso que eu estou dizendo. Para ser um profissional de segurança cibernética excepcional, você precisa, no mínimo, conhecer os fundamentos da tecnologia que está protegendo. Faz sentido, Chuck? Oh sim. Essa é a realidade. Sim

. É como saber que networking é algo fundamental, por isso dizemos que é um alicerce. Isso acaba contaminando tudo o que está ali dentro. E tipo, eu não comecei como alguém da área de segurança cibernética, mas ter conhecimento de redes me permitiu entrar nesse ramo, não com relativa facilidade, mas eu conhecia a terminologia. Eu poderia simplesmente pular, ah, ok, eu sei disso e daquilo. Então,

saber que fazer networking será uma coisa boa. Então, se você tem dificuldades com a ideia de networking ou com conceitos relacionados, nós vamos te explicar o que é networking. Você vai adorar isso. E não só isso, como também fazer networking é incrivelmente divertido. Se você tem medo de alguma coisa, algo que você vem evitando, como o Linux, por exemplo. Não tenha

medo disso. É divertido. Vamos mostrar para você. Você vai ficar viciado e, em pouco tempo, isso se tornará sua atividade principal nas noites e fins de semana. E eu sinto muito . Teremos que pedir desculpas

por esse novo vício. Vai ser muito divertido. Sim. Bom. Hum, estou recebendo mensagens de todos os lados. Zack,

Zack, o que você tem para mim? Então, se comprarmos a assinatura premium depois do verão, ainda teremos acesso ao conteúdo que aparece na tela? Sim. Sim. Então, somos nós, e é por isso que estou dizendo que muitas dessas notícias são de última hora. Essa foi a decisão

que tomamos esta manhã. Se você comprar o acesso premium, que hoje é o último dia para adquiri-lo por 175, então, se estiver pensando nisso, compre agora. Amanhã serão 250, certo? Isso lhe dará o conteúdo da CCNA para sempre, sempre, sempre, sempre. Mas os laboratórios que você vai ter duram um ano. Bem,

essa é a limitação de um ano, mas você poderá manter o conteúdo enquanto ele estiver disponível. E eu digo isso como se tivesse certeza de que existe algum documento legal que diz algo como "ei, se o servidor cair e tal, mas nós vamos garantir que vocês recebam o conteúdo do CCNA, que eventualmente incluirá todas essas transmissões ao vivo". E, aliás, Chuck e eu agendamos essas transmissões ao vivo para 30 minutos, mas cara, Chuck, nós vamos estar em todos os lugares, vocês vão se aproveitar muito da gente porque nós [risos] eu não me canso. Eu penso: "Deveríamos ter terminado isso há 20 ou 21 minutos", e ao mesmo tempo: " Mas isso está sendo divertido demais". Pergunta.

Acho que alguém perguntou: "Preciso de um computador para fazer isso?". Sim. Então, você não vai usar um smartphone ou tablet para ser um administrador de rede. Talvez consigamos acessar o curso, talvez até mesmo navegar pelo conteúdo, mas não consigo imaginar fazer os laboratórios assim, embora eu já tenha configurado roteadores usando um celular conectado à internet.

Sim. Então, quer dizer, você até poderia, mas não é o ideal. Eu diria que, se você realmente quer levar isso a sério, compre algo com teclado e tela. E acho que poderia ser um iPad com teclado. Mas sim, os laboratórios funcionam no seu celular. Pode não ser perfeito e você

pode achar que não consegue ver nada, mas funciona. Então, se quiser experimentar, vá em frente. Os assinantes mensais têm acesso aos laboratórios? Sim, têm. A comparação está no site, então talvez...

Mudou de assunto ou algo assim, mas quem paga mensalmente ou compra o acesso único tem acesso a todos os laboratórios. E, novamente, a diferença é que quem compra o acesso ao curso CCNA recebe dois bônus: interações diárias comigo e com o Chuck. Ou seja, nos reunimos com essas pessoas todos os dias . E, em segundo lugar, você tem acesso ao conteúdo para sempre. Ao conteúdo do CCNA e, na verdade, são três bônus.

Você também tem acesso ao canal privado da comunidade no Discord. Então, isso meio que responde à pergunta que surgiu. Se o pagamento mensal é 30 e o pagamento único é 175, e o curso tem duração de quatro meses, por que 30 por mês não é a escolha óbvia? Bem, você definitivamente vai querer a opção premium se estiver buscando mais orientação. Se precisar de um pouco mais de ajuda e quiser se conectar com o Chuck, o Jeremy, comigo e outros membros da equipe da Network Chuck Academy, estaremos todos lá no Discord com esse acesso exclusivo que você recebe, ajudando a responder suas perguntas. te

dar essa orientação. Então, é mais um esforço de equipe aqui, onde todos nós estamos tentando te ajudar. Então, essa é, eu acho, a maior diferença entre o preço de US$ 30 e o de US$ 175. Sim. E também são duas ofertas diferentes. O plano de US$ 30 por mês dá

acesso a todo o conteúdo da Network Chuck Academy . Por exemplo, se você quiser aprender a programar em Python, Bash e IA, por exemplo, isso está disponível

. É por isso que criamos o pacote focado, para quem quer tirar a certificação CCNA e se dedicar totalmente. Foi daí que surgiu essa ideia. Sim. E, falando sobre outros cursos, nosso objetivo, nossa essência na Network Chuck Academy, não é apenas equipá-lo com as habilidades de TI que você precisa agora para os fundamentos, mas também porque há muitas novidades surgindo o tempo todo. Se você

olhar qualquer feed do Twitter, se estiver por dentro de assuntos de TI, vai pensar: "Espera aí, eu preciso aprender essas quatro coisas". Hoje. Ah, espera, deixa pra lá. Já são cinco horas . Tipo, a cada cinco segundos, uma novidade. É muita coisa. Eu era assim há

três meses. Queremos ser um lugar onde você possa entrar e pensar: "Ok, o que eu preciso saber agora para ter sucesso?". Tipo, qual é o próximo passo? Vamos te ajudar com isso. É o que fazemos, vivemos e

respiramos. E vamos nos conectar com o máximo de pessoas possível neste setor para te ajudar a descobrir qual é o próximo passo. Enfim, essa é a minha opinião. Temos um super chat aqui. É, tem café da NetworkJ incluso no pacote premium. Eu quero

dizer que se você , Gravy 7861, me mandar uma mensagem depois do programa e tirar sua CCNA, eu te mando café da NetworkJ. Cara, o quê? Espera aí. Eu não ouvi isso. O que você disse?

Eu só disse para o Gravy. Eu não disse para todo mundo . Só...

Ah, Ok. Ok, pessoal. [risos] Nem todo mundo. Agora, falando nisso, ao longo dessas transmissões ao vivo, estamos distribuindo a certificação CCNA gratuitamente. Por que não distribuir outras coisas também? Então, fiquem ligados.

Talvez eu distribua café, alguns brindes. Temos planos de lançar alguns brindes especiais de verão da CCNA. Então, fiquem de olho. Vai ser muito divertido. Sim. Sim. Sim. Hum, essa pergunta já

surgiu algumas vezes. Hum, obrigado por enviar. Este conteúdo está alinhado com o currículo mais recente da Cisco? E vou revisar para dizer que está alinhado com o exame mais recente da Cisco. Hum, sim, está. Hum, este conteúdo foi

criado no final do ano passado, em 2025, e agora estamos organizando-o de uma forma que queremos que todos possam acessá- lo e queremos apoiá- los de todas as maneiras possíveis. Então, sim, este conteúdo, estes laboratórios, este curso, queremos que seja tudo o que você precisa. Preciso passar na prova. E eu quero colocar um asterisco ali porque sei que fazer provas envolve muita coisa. Como já me perguntaram, Chuck, eu faço isso desde 1998. Então, tenho

muitos anos de experiência e as pessoas me fazem muitas perguntas sobre Ciência da Computação, e eu já ouvi isso tantas vezes. É como se estivesse ecoando na minha cabeça. Ok, então se eu fizer o curso, vou passar na prova? Tipo isso? E eu fico tipo, eu não sei.

Você vai? Tipo, eu não posso fazer a prova por você e assistir aos vídeos. O que significa "fazer o curso" para você? Se você só assistir aos vídeos e ler o texto, eu diria que não, você provavelmente não vai passar na prova, porque assistir aos vídeos e ler o texto não é suficiente. A prova terá simulações, você terá que ser capaz de fazer as coisas que aprendeu, e é por isso que colocamos tantos laboratórios neste curso. Queremos que você saia daqui

arrasando no laboratório, na prova e no mundo real. Hum, tem mais uma pergunta: Cadê o David Bumble? Cadê o Keith Parker? Ah, todos amigos nossos, de amigos nossos. Obrigado Vault 7 pelo super chat de 5 dólares.

Eles estão perguntando, da sua perspectiva, quais partes de redes correm maior risco de serem automatizadas? Para onde alguém com experiência em administração de redes deve evoluir a seguir? Hum, vou começar por aí, Jeremy, e depois você continua. Hum, eu diria que as coisas rotineiras, como simplesmente inserir comandos CLI em dispositivos individuais, a IA será capaz de fazer isso. Não, mas digo isso com uma ressalva porque essa automação já vem sendo discutida há muito tempo. Antes da

IA ​​ser a palavra da moda, já tínhamos automação de redes em 2018, quando comecei no YouTube. E todo mundo estava surtando, tipo, meu Deus, o fim dos engenheiros de rede. Adivinha? Eles não desapareceram. Eles apenas aprenderam a automatizar redes. Então eu diria

Digamos que as tarefas rotineiras começarão a ser automatizadas como antes. Uma habilidade que sempre estará presente é saber como intervir e consertar quando a automação falhar. Então, você precisa saber como funciona. Você precisa ser a pessoa que estará lá para consertar quando a IA falhar, e ela falha. E acho que o outro lado disso será o design. Saber como uma rede precisa

ser projetada. Uma IA pode até gerar um diagrama para você, mas cada situação, cada ambiente em que você entrar será um pouco diferente. Saber disso vai te diferenciar de qualquer coisa que possa acontecer no futuro. Então, sim, eu evoluiria para um bom design. Isso é fundamental. Hum, Jeremy, o que você tem?

Eu acabei de descobrir o que é um Super Chat, então eu fiquei tipo, o que é isso? E aí alguém disse que tinha um Super Chat de 250 dólares. Eu pensei: " Nossa, inscreva-se no curso de CCNA de verão!" Cara." Hum, mas, mas a discussão sobre IA... posso... eu... eu... eu vou...

nós vamos falar muito sobre IA ao longo deste texto . A IA agora é meio que... ok, deixa eu fazer uma comparação. Eu estou por aqui

tempo suficiente para fazer essa comparação. Eu estava no mundo da internet antes mesmo de existir internet, certo? E eu me lembro quando as empresas ponto surgiram, eu trabalhei para uma. Ela se chamava KnowledgeNet e não era lucrativa, certo? E em algum ponto dessa cadeia, as pessoas pensam: "Espera aí." Nenhuma dessas

empresas ponto está dando lucro." E é aí que você, se leu seu livro de história, se lembra do estouro da bolha da internet. Ou talvez, se você for velho o suficiente como eu, lembre-se de quando tudo meio que explodiu. A opinião de Jeremy, além dos fatos, é que a IA está seguindo um caminho semelhante. Todas as empresas de IA estão literalmente perdendo dinheiro. Elas não são

lucrativas. Elas estão sustentadas por uma tonelada de financiamento de capital de risco porque é legal. A IA é legal, mas... Certo. Certo.

Você pediu, Chuck. Você pediu. Acredito que a IA está passando pela mesma coisa que as empresas ponto com. Vai haver uma bolha. Ela vai estourar e então as coisas realmente importantes vão surgir. Você vai pensar: "Ok,

ok." A internet existe, né? Bibliotecas ainda existem, mas hoje em dia são mais parecidas com cafeterias, porque todo mundo compra livros online na Amazon ou algo assim, né? É como se o mundo tivesse mudado por causa da internet. E o mundo vai mudar por causa da IA, mas não vai ser como se todo mundo estivesse desempregado. Tipo, o Elon Musk diz:

"Todo mundo vai ficar sentado no sofá recebendo auxílio do governo porque não vai mais existir profissão." Eu penso: "Esse parece o mundo mais miserável do mundo." Tipo, tipo, eu acho que esse mundo não vai acontecer tão cedo. Então agora vou voltar à engenharia de redes. Engenharia de redes. Se você

quer que a IA gerencie sua rede, que Deus te ajude, porque você terá a pior interrupção de serviço possível. É como se a IA fosse projetada para ser semelhante à humana e para assumir diferentes rumos, e eu estou obtendo eco ou algo assim, mas rumos diferentes em direções diferentes. Então, a IA vai substituir os engenheiros de rede? Não tão cedo. Que tal? Se

você é um desenvolvedor de software, isso vai te substituir? Não tão cedo. Tipo, dá para criar um site bacana com IA? Sim. É possível criar uma solução empresarial que seja construída com IA e todos esses pequenos bots? Parece que ainda

não está totalmente estável, confiável e consistente. Então, enfim, sim, para reforçar o que eu disse, cara, eu e o Jeremy usamos os equipamentos mais modernos e avançados. Garra Aberta, Hermès, tudo. Nós brincamos com tudo. Conectei todos os meus dispositivos de rede.

Compreendo as limitações. Hum, vai melhorar. Eu sei. Mas, por agora, e pelo menos pelo que posso perceber, por um longo tempo as redes precisarão de nós. Eles precisam de você. Vai ficar tudo

bem. Bem, recebemos um super chat de um usuário chamado access seeu. E eu reconheci o ícone. Eu fiquei tipo, espera aí, eu conheço esse cara, o Dallas, mano. Que bom te ver. Ele é

fã e assinante há muito tempo. E o Jeremy também é seu fã . Que bom te ver, Dallas. Agradeço seu apoio, cara. Ah, é Dallas. Dallas. Dallas veio

me encontrar no CVT Nuggets. Dallas. Sim, isso é incrível. Que bom te ver, Dallas. Isso é incrível. Ótimo. Uau, isso

foi incrível. Muito legal. Ele trouxe toda a família até o CVT Nuggets só para dar um oi. Foi muito legal. Enfim, ótimo ver isso.

Obrigado, Dallas, por nos apoiar. Estávamos conversando no chat privado, então vamos ver se conseguimos usar isso para patrocinar alguém e dar acesso ao CCNA premium de verão. Fiquem ligados, porque com certeza faremos um sorteio disso. Muito, muito obrigada. Mas tenho uma pergunta que gostaria de ver se vocês conseguem responder. Se alguém já tiver acesso

aos laboratórios de modelagem da Cisco, ainda poderá ver o conteúdo do curso CCNA de verão e praticar por conta própria em seu próprio servidor? Sim , você poderá ver o conteúdo gratuitamente. Sim, você poderá usar os laboratórios de modelagem da Cisco em seu próprio servidor para praticar. Não, você não terá os cenários que acompanham esses laboratórios. Então, você está construindo o Castelo Ryzen, certo? Então, muitos

desses laboratórios começam com, ok, existe uma configuração básica, existem três cafeterias ali. Eles estão se comunicando com a OPF, que por sua vez está enviando a comunicação para este escritório distrital. Há um problema. Você precisa solucionar o problema e corrigi-lo. Então você poderia tentar usar os laboratórios de modelagem da Cisco e construir esse cenário você mesmo, e poderia ganhar muito fazendo isso.

Talvez, talvez, essa fosse uma ótima maneira de partir. Os laboratórios incluídos no curso já terão a configuração básica implementada, o que significa que estão com problemas . Veja se você consegue resolver o problema ou, melhor ainda, precisamos implementar cinco novas VLANs em toda a empresa. Vá fazer isso. E essa é a abordagem que vocês verão.

Recebemos um super chat de um cara cujo nome eu não sei, mas ele disse: " O site da rede Chuck recebeu muito tráfego. Ele está fora do ar?" Bem, talvez estejamos populares agora. Então, [risos] talvez tenhamos explodido a academia? Eu disse que esperávamos mil e... e

recebemos 35.000. Então, sim. OK. Este é um pedido de proposta (RFP) e um exemplo. Sabe, como é que se corrige um

site quando este tem muito tráfego? É tudo verdade, cara. Nós apresentamos cenários reais. [risos] Isso é engraçado. Gostaria de agradecer especialmente a todos que enviaram super chats. Muito obrigado

por todo o seu apoio. Vocês não precisam fazer isso de forma alguma. E encorajamos todos vocês a se juntarem a nós no Discord se quiserem que suas perguntas sejam respondidas de forma prioritária , mas tentaremos responder aos Super Chats o mais rápido possível hoje. Mas, novamente, agradecemos muito por isso . Hum, recebemos uma mensagem pelo Discord. Falando nisso, e eles dizem

quando... hum, Não, errado. Meu Deus, agora perdi a cabeça. Aguentar. É por isso que

adoro fazer as coisas ao vivo. Nós vamos [risos] passar por toda a resolução de problemas. Ah, pronto. Ah, era isso. Desculpe.

Bom, agora está dando resultado. Pronto . Lá. Então, essa pessoa é da área de segurança cibernética e aspira a trabalhar com segurança na nuvem. Qual devo tomar primeiro?

CCNA ou Security+. Ah, que engraçado. Essa era a pergunta que eu ia responder enquanto você tentava encontrar a pergunta na mesma página. Vamos lá [risos]. Vai, equipe!

Bem, eu diria CCNA, sinceramente, porque lá você aprenderá sobre redes e um pouco de segurança . E quando você estiver pronto para lidar com segurança, tudo fará muito mais sentido, porque você já terá conhecimento de redes. Como eu disse, o networking é a base de todas as áreas. Se você entende de redes e começa a trabalhar com segurança, segurança cibernética ou qualquer outra área, você vai se sentir muito bem, como se soubesse o que está acontecendo. Hum, Jeremy, o que você acha? Eu

concordo. Bem, e é aí que eu volto ao exemplo que dei antes, do profissional de segurança cibernética que estava realizando uma auditoria para minha empresa e não tinha a menor ideia do que essas coisas significavam. Eles sabiam marcar as caixas e administrar a avaliação, mas não conheciam a maior parte da tecnologia envolvida. Sabiam pronunciar VLAN, sabiam o que era uma tradução NAT e coisas do tipo, mas se eu perguntasse "o que vocês querem dizer com 'definimos um tempo limite para nossas traduções NAT'?", eles simplesmente responderiam " preciso ver a configuração de tempo limite". Enfim,

saber essas coisas é fundamental para um profissional de segurança cibernética. Então, sim, é aí que eu me encontro: tenho três certificações básicas, CCNA A+ e AWS. Você terá acesso à rede, computadores, sistemas operacionais, servidores e à nuvem. Essa é a base. E a partir daí, existem inúmeras possibilidades de carreira para onde você pode seguir . Hum.

Vocês acham que ler o livro didático é essencial para as disciplinas 200-301 em 2026? Ou deveriam dedicar 100% do seu tempo aos laboratórios, aos nossos vídeos e às lições do nosso e-book? Vou dar uma

força para o Jeremy, não para mim. Hum, mas... bem, existe outro Jeremy por aí. Alguns de vocês

talvez o conhecessem. uh ele é o Jeremy McDow uh dirige o laboratório de TI do Jeremy Jeremy. Eu era o editor técnico do livro dele. Hum, e foi aí que a ideia me surgiu inicialmente, provavelmente há uns dois anos. Bem, inicialmente eu pensei: " Deveríamos fazer um CCNA prático", e é por isso que, se você quiser saber a história completa, eu pensei: "Isso seria incrível". Então, grande parte

do curso de CCNA que eu desenvolvi foi baseado no TechEdit que eu estava usando. Eu era o editor técnico de Jeremy McDow. Então, ele publicou o livro sobre CCNA e muito mais. Então, se você quiser um livro para acompanhar, eu diria para comprar o livro dele. E ele provavelmente, se estiver ouvindo, vai pensar: "Uhuuu!" Bem, mas...

isso porque eu estruturei grande parte do curso em torno desse livro. Você precisa desse livro? Não. Hum, você tem tudo o que precisa no curso. Mas se você prefere ter um livro físico, um PDF ou algo que possa consultar, então sim, este é ótimo. Hum, sim, eu diria que a

Jeremy's IT Labs é incrível. Acho que também dei uma citação para o livro dele. Então, sim, eu e o Jeremy, uh, curtimos o Jeremy. Ele é um cara ótimo. E para mim, é como se eu fosse um leitor. Hum, eu gosto de ler.

Então, ter um vídeo e um livro é realmente muito útil para mim. Então, eu diria que sim, se você gosta de ler, vá em frente. Se você odeia ler, então não leia. Tipo, assista ao vídeo e ria. Você vai se divertir mais. Tem a ver com o seu

estilo de aprendizagem. Sim. Sim. Eu fiquei por perto só para poder dizer isso, e você disse por mim. Então, obrigado. Perfeito.

[risos] Era isso mesmo. Cada pessoa aprende de uma maneira diferente. Simplesmente abrace seu estilo. Sim. Tudo bem. Bem,

pessoal, eu ia dizer que estamos correndo no início da hora. Eu penso: "Eu poderia fazer isso a noite toda, mas sei que vocês estão no fuso horário central, então estão ainda mais atrasados ​​do que eu." Mas, hum, tantas perguntas excelentes. Uau, tanta, tanta riqueza. E é assim que serão os próximos quatro meses. Hum, só dando uma olhada

nas coisas, sendo nerds. Quer dizer, é como se apaixonar por essa tecnologia, porque aquilo que você ama é aquilo em que você é bom. Bem, dito isso, por que você não conclui nossa conversa, Zach? Você consegue pousar nosso avião? Sim, com certeza. Então, se vocês quiserem

aprender mais conosco e se conectar com Jeremy, Chuck, eu e outros membros da equipe da Network Chuck Academy, considerem seriamente assinar o plano premium. Porque, se vocês quiserem tirar dúvidas e receber mais orientações, essa é a única maneira de ter acesso a eles todos os dias. De resto, ao longo desta jornada, faremos transmissões ao vivo duas vezes por mês, onde todos poderão participar, mas haverá muita gente presente . Portanto, talvez você não consiga obter respostas para suas perguntas. Então, se você está buscando uma jornada mais guiada , um pouco mais de ajuda, algum acompanhamento, é aí que a assinatura premium realmente será útil para vocês. Mas você pode

participar gratuitamente, acompanhar a gente, aprender algo novo e continuar sua jornada. De qualquer forma, adoraríamos ter você no servidor Discord da Network Check Academy. Então, também colocaremos links para isso no chat. Mas esperamos ver todos vocês como parte do programa CCNA de verão e, claro, no Discord. Agradecemos a todos por se juntarem a nós e esperamos que tenham uma ótima noite, manhã, tarde, independentemente de onde estejam ligando. Tenham todos um ótimo dia

. Tomar cuidado. Vá com calma. Bye Bye. Até a próxima.