---
video_title: "I DDoS'd myself (don't do this)"
video_id: acSlR6UD6yM
channel_name: "NetworkChuck"
channel_id: UC9x0AN7BWHpCDHSm9NiJFJQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=acSlR6UD6yM
video_date: 2026-02-04T22:19:21+00:00
video_description: |
  https://www.youtube.com/watch?v=eZYtnzODpW4
---
Então, estou prestes a realizar um ataque de negação de serviço (DoS) em mim mesmo. Por favor, repito, não ataque ninguém sem permissão. [música] Você pode ir para a cadeia por isso. Dá uma olhada nisso. Então, eu tenho meu servidor web aqui. Funciona perfeitamente.

Na verdade, também estou enviando pings de outro servidor . Assim, podemos ver o quão saudável é. E sabemos que é saudável quando observamos o tempo que leva para chegar lá. Quando realizamos um ataque de negação de serviço (DoS) ou um ataque de negação de serviço a algo, temos basicamente dois objetivos. Queremos sobrecarregar ou confundir, ou ambos. A negação de serviço

começou simplesmente com um ping para um servidor, como este. Aliás, isso é inofensivo. É isso que usamos para verificar se os servidores estão online. Mas os hackers querem pegar algo bom e transformá-lo em algo ruim. Talvez se eu enviar um monte de coisas muito rápido, eu consiga sobrecarregar esse servidor. Posso usar uma ferramenta de hacking popular

[música] chamada hping 3. A opção que usarei é -1. Vou fazer uma inundação de classe D. E então, meu alvo é 10.7.150. Vamos

lá. Então, neste momento, está enviando um volume enorme de tráfego. Mas o que também vamos notar é que, se eu olhar para o meu ping no servidor, o tempo realmente não mudou muito. Mas por que? Simplesmente não há tráfego suficiente para sobrecarregar meu servidor. Ele tem bastante largura de banda e

consegue lidar com todas essas solicitações de ping. Portanto, um ataque desse tipo realmente não é eficaz. E se, em vez de usar um computador para atacá-lo, eu usasse outro? E se eu começar a enviar pings de lá, dali e dali? E se eu continuar adicionando-os? Vamos tentar isso. Ok, estamos

realmente vendo algo acontecer. Isso é significativo. Veja isto. Passamos de tempos de resposta inferiores a um milissegundo para, por vezes, 19 milissegundos, o que é enorme numa rede local (LAN). É o que chamamos de ataque de negação de serviço distribuído ou ataque DDoS, porque estamos usando vários computadores para atacar nosso alvo.

Esse tipo de ataque é chamado de inundação de ping ou inundação de ICMP. E, mais uma vez, isso apenas aproveita um protocolo e uma ferramenta que todos nós usamos, que todos os profissionais de TI usam para garantir que as coisas estejam funcionando, mas nós a usamos para desativá-las, o que é bem interessante. O problema com esse ataque é que ele é bem fácil de derrotar. Basta desativar o ICMP no seu servidor, desativar o ping, e ele não poderá mais ser atacado. Está feito. Que coisa mais ridícula.