---
video_title: "Learn networking with REAL labs 👉 Join the Summer of CCNA"
video_id: mTpvUlng5ls
channel_name: "NetworkChuck"
channel_id: UC9x0AN7BWHpCDHSm9NiJFJQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mTpvUlng5ls
video_date: 2026-04-27T12:37:23+00:00
video_description: |
  Join the Summer of CCNA for free: https://ntck-ac.co/ck
  
  #SummerofCCNA
---
Ei, você não consegue realmente aprender sobre redes sem praticá-las. Construção e resolução de problemas em redes reais. Antigamente, isso era bem difícil de fazer. Você tinha que comprar roteadores e switches usados ​​no eBay. Foi uma situação completamente diferente. Mas agora, na Network

Chuck Academy, isso já está integrado. Está bem ali, ao alcance das mãos. Dá uma olhada nisso. Estou fazendo o curso. Vou procurar um laboratório. Repare que

estou no navegador. Tenho meu guia de laboratório, meu diagrama e meu console interativo, meu terminal. Isto aqui é o verdadeiro Cisco IOS. Não é um brinquedo, não é uma simulação, é a coisa real. Agora, só os laboratórios já são suficientes para garantir isso.

Mas a certificação CCNA também é ensinada pelo mesmo cara que me ensinou, Jeremy Cioara. Pergunte a qualquer administrador de rede, e ele saberá quem é. Estou lhe dizendo isso agora porque agora é a hora de fazer isso. Neste momento, estamos lançando a edição de verão do CCNA, de maio a agosto. Estamos fazendo um curso intensivo onde eu e o Jeremy faremos isso com vocês, literalmente. Dá uma olhada nisso

. É um pouco louco. Este é o verão em que você finalmente vai obter sua certificação CCNA. E mesmo que você já tenha sua certificação CCNA, faça o curso conosco. É grátis. E essa é a

parte mais incrível, porque você tem acesso gratuito ao curso, aos simulados e às transmissões ao vivo comigo e com o Jeremy. Eu te digo, este curso é muito bom. Eu costumava inicializar assim: Agora, novamente, isto é grátis. Mas é na versão paga que a coisa fica interessante. Você pode participar por 30 dólares por mês. Ou então,

esta é a nossa proposta maluca no momento. Por esse preço, somente antes de 1º de maio, então corra! E depois de 1º de maio, este preço. Você terá uma sessão diária de perguntas e respostas comigo e com o Jeremy. Como se fôssemos fazer isso com você. E eu

sei que, assim como aprender sobre redes e obter a certificação CCNA, não é fácil. Às vezes você só precisa de alguém que esteja ao seu lado e te ajude. Estaremos lá. Também teremos uma comunidade de pessoas junto com vocês. E você terá acesso a esses laboratórios incríveis que acabei de lhe mostrar. Bem

, isso começará em breve. Não perca esta oportunidade. Ao menos, inscreva-se gratuitamente. Acesse o link e inscreva-se agora.