---
video_title: "Certification Questions | LIVE AMA | Summer of CCNA | 06/18/2026"
video_id: IQX3MIzIBBA
channel_name: "NetworkChuck"
channel_id: UC9x0AN7BWHpCDHSm9NiJFJQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IQX3MIzIBBA
video_date: 2026-06-18T22:51:09+00:00
video_description: |
  Join us for our 90 minute Sumer of CCNA session, today at 5PM ET!
  
  If you haven't signed up for the Summer of CCNA, please visit this page here and let's get started! https://academy.networkchuck.com/course/premium-summer-of-ccna
---
E aí, tudo bem no YouTube, Twitter e Twitch? Está em todas as plataformas de streaming que estamos utilizando neste momento. Olá a todos. Meu nome é Zach Hill. Faço parte da equipe da Network Chuck Academy. Se você está nos acompanhando pelo canal do

Network Chuck no YouTube, eu não sou o Network Chuck, obviamente, mas ele estará aqui em breve. Não se preocupe. Hum, dê a ele uns 9 minutos, mais ou menos. Ele geralmente chega aqui na hora certa. Mas sejam todos bem-vindos . Hoje é 18 de junho e isto faz

parte do nosso programa de Verão da CCNA. Todos os dias fazemos uma verificação diária às 17h. Horário Padrão do Leste (Eastern Standard Time) e duas vezes por mês fazemos uma transmissão ao vivo aberta para toda a internet, por assim dizer. Então, se você está aqui conosco, obrigado por estar aqui. Se você ainda não faz parte do programa Summer of CCNA, ainda dá tempo. Ainda dá tempo de se

juntar a nós, caso tenha interesse. Existe uma opção gratuita, uma opção para assinantes e uma opção premium. A opção premium é o que lhe dá acesso às conversas diárias com Chuck e Keith. Então, vou colocar um link com código QR na tela aqui. Então, se vocês estiverem interessados, por favor, deem uma olhada . E não se esqueça também de se

juntar a nós no Discord. Caso ainda não tenha feito isso, estamos conversando no chat da transmissão ao vivo no Discord. Hum, deveríamos ter um chat que fosse multiplataforma. Então, devemos ver toda a comunicação que vocês têm, seja no Discord, YouTube, Twitter, Twitch ou em qualquer outro lugar. Então, sim, se vocês tiverem perguntas ou quiserem dizer alguma coisa, nós poderemos ver tudo. Ah, não se esqueça de se juntar a

nós no Discord, porque é lá que tentamos manter toda a nossa comunidade em um só lugar. Temos muito apoio de todos os nossos membros lá. Então, se você precisar de ajuda ou assistência com qualquer coisa relacionada a laboratórios e coisas do tipo, podemos definitivamente te ajudar também no Discord. E por falar em laboratórios, quero fazer um enorme agradecimento ao nosso parceiro Skill Bit. A Skill Bit é uma empresa com a qual tenho uma longa relação. Antes eram

chamados de MetaCTF. Eles hospedam todos os nossos laboratórios virtuais. Então, todos os laboratórios virtuais que temos para o nosso programa Summer of CCNA estão hospedados na Skillbit, e somos muito gratos a eles por fornecerem esse serviço. Eles têm sido muito confiáveis ​​em tudo o que temos feito até agora. E se você ainda não conhece a Skillbit, dê uma olhada! Escaneie o

código QR ali na tela. E dê uma olhada no que eles têm a oferecer, porque eles também têm muitos desafios diferentes lá, mais parecidos com desafios e competições no estilo "capture a bandeira" e coisas do tipo. Então, se você quer aprender mais e se aprimorar com alguns laboratórios práticos, definitivamente dê uma olhada no Skill Bit também. Mas agora já terminei de dar as boas-vindas a todos. Agora, vou dar uma olhada no chat. Então, olá a todos,

e a Heidi já deu início a tudo. Olá Zach, do Wyoming. Então, se você está se juntando a nós no Discord, o que eu espero que esteja, e, novamente, se ainda não o fez, vou colocar o código QR na tela porque uma coisa que eu adoro fazer é pedir a todos que postem seu GIF favorito no Discord que mostre de onde estão ligando, e eu serei o primeiro a fazer isso porque sei que há um atraso. Então, nos diga de onde você está ligando. Eu coloco minha imagem ou meu GIF no Discord. Se alguém vir

isso, talvez consiga ter uma ideia de onde eu estou localizado no mundo. Sim , com certeza, junte-se a nós lá. Começaremos a transmissão ao vivo em cerca de 6 minutos. Gostaríamos de começar isso cedo porque queremos garantir que todos tenham tempo suficiente para fazer login. Normalmente, você recebe notificações no seu celular, no seu e-mail ou algo assim. Você pode

precisar de alguns minutos para se conectar à transmissão. Gostamos de começar um pouco mais cedo para que vocês tenham tempo suficiente para se organizar e preparar suas canetas e papel. Hoje, vamos falar sobre sub-redes, o que será realmente empolgante. Jeremy vai se juntar a nós aqui para falar sobre subnetting, e, cara, se você ainda não teve a oportunidade de ter Jeremy como instrutor, prepare-se para uma experiência incrível . Ele é um artista e adora desenhar na live, e eu não sei explicar o que é, mas os desenhos dele e a forma como ele descreve as coisas realmente ajudam a conectar muito desse material.

Assim fica mais fácil de entender. Em qual canal você está agora que este está aberto a todos hoje? É um chat de transmissão ao vivo no Discord. Então vou digitar aqui. Chat da transmissão ao vivo.

Qual é o nome dele no Discord aqui? Vou te enviar outro link para o Discord. Vou colocar isso na tela para que vocês possam ver. Que horas são nos Estados Unidos? Para mim são 15h55.

Horário Padrão Central. É aí que eu me encontro. Não há nada de empolgante em sub-redes. Não, há muitas coisas interessantes sobre sub-redes. Você precisa aprender isso. Você precisa saber disso.

Olá da Nigéria. Ó meu Deus. CCNA Labs, você é o primeiro a transmitir ao vivo, Chuck. Bem-vindo(a). Que bom que você está aqui.

Temos alguém do Reino Unido, do Texas. Mais Nigéria. Isso é incrível. Eu amo isso. Technotheos, Gino's East? Pode ser.

Você sabe o que? Eles têm muita probabilidade de ser o Gino's East. Incrível. Ah, o nome no Discord é Network Chuck Academy. Vou passar um link para vocês. Vou colocar isso

no chat também. Criar um convite. Convite para o servidor. Aqui está o link para o servidor do Discord. E também falamos sobre o Skill Bit.

Devo também colocar um link para o Skill Bit no chat. Aqui está um link para o Skill Bit, caso vocês precisem de acesso fácil . 22h53 na Bélgica. São 22h53? Bem-vindo(a) do Egito. Ó meu Deus.

Marrocos. Ops. Spokane, Washington. Isso é incrível. Carolina do Sul. Uau.

Conseguimos que o Chuck da Rede se juntasse a nós. Olá, senhor. Como você está hoje? E aí, cara. Eu sou muito bom. E eu

adorei essa camisa. Eu tenho uma camisa rosa... Eu adoro camisas rosa, não sei. É a minha praia.

Não, eu só... o hacker? contraste entre a palavra "hacker" e a cor rosa.

Eu gosto muito disso. Oh sim. Parece sólido. Você está com barba hoje. E eu sou da Beards R Us.

[risos] Eu gosto disso. Incrível. Bom, estamos transmitindo ao vivo para todos hoje, então digam olá a todos que estão participando. Estamos ao vivo neste momento? Sim, estamos ao vivo neste momento.

Ah, legal. Mais de 260 pessoas. Muito além disso. Há muita coisa. Como estão todos hoje? Sim,

hoje estou usando minha camiseta do Frodo. Vamos ouvir sons de Senhor dos Anéis ao fundo quando seus alertas dispararem e coisas do tipo? Essa é uma boa ideia. Eu não tinha pensado nisso . Se vocês não fazem parte das nossas transmissões diárias, normalmente terei alguns processos de IA rodando em segundo plano. E

então, eu sou nerd, né? Então, quando meu código na nuvem estiver em execução, sempre que eu iniciar uma nova sessão, ele emitirá sons de Harry Potter. Quando eu terminar um, quando ele concluir uma tarefa, fará um som como um "swoosh". É simplesmente divertido. É divertido.

É divertido. Você sempre fez aquelas coisas muito interativas que eu adorava, e das quais sempre tive um pouco de inveja. Lembro-me de uma vez em que fizemos uma transmissão ao vivo juntos, muitos e muitos anos atrás. Você tinha o ticker, certo? E essa é uma história que eu contei para todo mundo. Tipo, você tinha um contador

configurado que mostrava quantos inscritos você tinha e quantos inscritos eu tinha. E porque, sabe, era como uma competição para você. E eu sempre me lembro disso. Sempre achei muito legal como você integra essas coisas em tudo o que faz. É como se você tornasse tudo divertido, né? É como se, além do

aspecto técnico de qualquer coisa que você esteja fazendo ou aprendendo, você estivesse encontrando maneiras de tornar isso divertido ou mais interativo. E eu sempre agradeço isso, sabe, vindo de você. E muita gente não faz isso, mas existem muitos nerds por aí como você que dão esse passo a mais porque há algo nesse passo extra que lhes proporciona prazer. Certo? Sim, com certeza. Tipo, e é por isso que eu

sempre chegava tão atrasado em tantas das minhas lives, porque eu tentava adicionar mais uma coisinha divertida. E sempre acabava quebrando. Eu sempre vou clicar aqui. Foi divertido. Era o Jeremy? Jeremy?

Não. Não, o que acabou de acontecer? Eu não fiz isso. Eu vejo os gremlins ao fundo. Era isso mesmo. Está acontecendo nos

[limpa a garganta] problemas técnicos. Incrível. Jeremy já tomou seu café, então está pronto hoje. Todos nós tomamos nossos cafés. Espero que eu tenha o meu.

Preparei um pouco a mais hoje porque leva 90 minutos, certo? Você precisa vir preparado. Você precisa vir preparado hoje. Talvez eu precise sair por um minuto e começar um novo jogo, porque este é tudo o que eu tenho. Oh não.

Beba devagar. Há uns 5 anos, fui ao Costco e comprei uma De'Longhi, sabe, aquela de 500 dólares . Pensei: "Era Natal, uma máquina de café expresso de 500 dólares!" E isso mudou a minha vida. É muito, muito simples. É só

apertar um botão. Não, não, isso é muito fácil. Ele é café? A questão é que acabei de vir do Chuck's Texas Paradise e ele tem uma máquina incrível. É incrível.

Mas demora uma eternidade. Tipo, eu só quero uma boa xícara de café. Não, não, veja bem, uma boa xícara de café, tudo que é bom leva tempo, Jeremy. E é uma arte. Então, sabe, esse processo de preparação não é rápido, mas é um ritual que me prepara para a próxima tarefa, como fazer uma transmissão ao vivo de 90 minutos. É algo que acontece.

É algo que acontece. Se você tenta apressar tudo, cara, você perde o sentido da vida. Concordo plenamente, pois moio meu café sempre que tomo uma xícara. Estou moendo o café, colocando na máquina de expresso e pronto. Café fresco. [Limpa a garganta]

Sim, senhor. Sim, senhor. Muito bem , pessoal. Bem-vindos à transmissão ao vivo de hoje, com duração de 90 minutos. E me desculpe, Jeremy.

Você... você...

eu sei. Multar. Estamos começando. Sejam todos bem-vindos. Caso você não saiba, isso faz parte do nosso programa de Verão da CCNA . Então, fazemos essas transmissões ao vivo duas vezes por mês

. Estão abertos a todos. Toda a internet está mais do que convidada a estar aqui conosco. Hoje, Jeremy vai falar sobre subnetting, que eu disse ser muito interessante, mas alguém no chat comentou: "Isso não parece muito interessante." Mas garanto que Jeremy tornará esta sessão de aprendizagem muito empolgante. Então, muito obrigado a todos

por estarem aqui. Se você nunca esteve aqui antes, todos os dias, com exceção das duas reuniões mensais que fazemos para todos, nos reunimos diariamente às 17h (horário padrão do leste dos EUA), Jeremy, Chuck e eu, para nossa reunião diária de acompanhamento do curso CCNA de verão. Então, vou colocar um código QR na tela para que vocês possam participar do Summer of CCNA, caso ainda não tenham se inscrito. Este é um programa de 4 meses onde vamos te levar do zero ao herói, basicamente. O objetivo principal aqui é preparar vocês, com licença , para fazer o exame CCNA. Então,

temos muito material em vídeo e material de leitura que vocês podem usar para o curso de CCNA do verão, mas também temos alguns laboratórios práticos. Nossos amigos da SkillBrit se uniram a nós para disponibilizá-los. Então, se vocês ainda não conhecem a Skillbit , definitivamente deem uma olhada. Mande um alô para eles. Diga a eles que nós o enviamos. Eles adorariam receber notícias suas

. Eles oferecem muitos desafios, diversão e emoção em todos os seus laboratórios virtuais . Então, definitivamente, vá conferir . E claro, se vocês ainda não fizeram isso, por favor, juntem-se a nós no Discord, pois é lá que tentamos manter toda a nossa comunidade em um só lugar. Se você tiver alguma dúvida, temos várias pessoas lá, moderadores e muitos alunos dispostos a ajudar. Então

, por favor, junte-se a nós lá. Faça perguntas. Venha passar um tempo com a gente. Ah, adoraríamos ter você lá. E mais uma coisa. Só mais uma

coisa. Eu disse ontem, na nossa reunião diária, que teria uma surpresa para todos. Oh sim. E eu me esqueci disso. Eu disse que Jeremy e Chuck não sabiam o que era. Não sei. Ainda

não sei se eles sabem o que é ou não. Mas vou compartilhar com vocês agora mesmo. Os brindes oficiais de verão da CCNA chegaram! O site já está no ar. Vou garantir que colocarei isso no chat para você. Então, se

vocês quiserem adquirir produtos oficiais, temos camisetas, adesivos e faremos sorteios. Portanto, fique ligado! Junte-se a nós no Discord para participar dos sorteios e concorrer a uma camiseta ou adesivo à sua escolha, é claro. E estou super empolgado com isso. Coloquei um link para isso no chat para que vocês possam conferir se quiserem. Isso é tudo.

Zach, você clicou em "Comprar agora"? Tenho curiosidade de saber como é . Você tem razão, eu não vi isso. Olha só isso. E só para vocês saberem, isso não foi projetado por IA. Tudo isso é feito internamente.

Na verdade, é um dos nossos... é o nosso editor de vídeo principal, o Mike. Ele é um artista gráfico incrível. Então, ele mandou um salve

para o Mike. Obrigado, Mike. [risos] Incrível. É, podem ir embora. Vou colocar outro link no chat porque sei que o chat estava ficando um pouco agitado.

Pronto. Vocês querem brindes, querem apoiar e mostrar que fazem parte deste programa? Comprem uma camiseta, um adesivo, mostrem o nosso apoio, mostrem vocês mesmos. Sim, meu adesivo está colado na minha garrafa de água agora mesmo. Agora que o site está no ar, preciso encomendar o meu. Então, espero que em uma semana consigamos

um. E aparentemente eu também tive que comprar um para o Mike . Então, vamos conseguir um para você, Mike. [risos] Incrível. Muito bem, Jeremy, Chuck, vocês estão prontos para começar hoje?

Sim. Absolutamente. Com certeza. Ah, e eu acho que...

[bufa] é engraçado, eu... eu estava olhando alguns dos comentários no LinkedIn, e nós lemos todos os seus comentários. E é engraçado como as pessoas ficam surpresas quando eu e o Chuck respondemos a isso.

Eles ficam tipo, "Nossa! O engraçado é que eu sempre digo que somos famosos entre os nerds. Não é como se você...

Desculpe te dizer , Chuck, você não é o Tom Cruise. Recebemos muitos comentários. Mas, ao mesmo tempo, não somos intocáveis ​​nem nada do tipo. Sim, nós lemos e respondemos a todos. Vi um hoje de manhã em que alguém dizia: 'É muito estranho como estávamos justamente dizendo que deveríamos fazer uma sessão inteira sobre subnetting, e eles estão fazendo uma sessão inteira sobre subnetting.' E

eu penso: é para isso que estamos aqui. Estamos aqui para vocês. E foi divertido trazer o Zach, que se juntou a nós no início do Summer of CCNA, e ele... Zach, até você...

Espero não estar usando palavras... na sua boca, mas você estava tipo, " Não acredito que vocês estão fazendo isso." Tipo, você fica literalmente dia após dia, dia após dia, convivendo com essas pessoas por meses, guiando-as ." E ele responde: "Ninguém nunca

fez algo assim antes." Não. Não, é algo muito raro. Sempre que conto isso para alguém, a pessoa fica tipo: "Espera aí, você está... você está...

você está participando de uma live todo dia?" Como todos os dias? Tipo, todos os dias?" Sim. Sim.

E o motivo disso, aliás, é algo que realmente faltava em todos os treinamentos, desde o início, certo? A responsabilidade. E acho que nós, especialmente vocês, tivemos essa ideia. Estar aqui todos os dias para interagir e se conectar com os alunos proporciona responsabilidade pelo progresso, pela jornada que eles estão percorrendo. E ninguém faz isso. Então, quando vocês

me disseram isso, eu precisei de um minuto para assimilar. Tipo, vocês estão falando sério? Vocês realmente vão fazer isso? É incrível. Me deixou de boca aberta, sinceramente. E sou muito grato por

vocês terem decidido fazer isso. Eu adoro fazer parte disso. E não estou tentando ficar pedindo para as pessoas participarem, nem nada do tipo. Mas é muito diferente quando você tem esse aspecto de responsabilidade. Quando você tem esses encontros diários em que estamos aqui para vocês. E como o Jeremy disse,

estamos respondendo a Estamos aqui para vocês nas redes sociais e em todos os lugares que podemos. É por isso que o Summer of CCNA existe. Queríamos que esta fosse uma jornada de aprendizado interativa e envolvente com vocês. Então, obrigado por estarem aqui. Eu realmente não tenho palavras para agradecer a todos vocês por compartilharem seu tempo conosco. Porque todos vocês que estão

se juntando a nós agora estão tirando um tempo de suas vidas para sentar aqui com nós, os nerds. E isso é incrível. Muito obrigado mesmo por isso. Ainda dá tempo de participar. Hum, mas você está atrasado.

Vou ser direto. Você está com cerca de um mês de atraso. Mas... Ah,

opa. Apertei o botão errado. O negócio é que...

você pode... Sim, você vai estar com um mês de atraso. Eu pensei: " Você não pode... Não, você não pode

pular isso." Mas todas as transmissões ao vivo que fazemos todos os dias... Nós gravamos e inserimos no curso. Então,

você pode simular sua participação ou entrar direto na aula ao vivo. Estaremos bem à frente. Já faz um mês. Então, estamos falando de subnetting. E Chuck, me corrija.

[risos] Aparentemente, você é o Tom Cruise. É. É. Sabe de uma coisa? Eu prefiro ser o Tom Cruise das redes porque posso sair, andar por aí e ser uma pessoa normal.

Isso é bom. É, isso é para ir ao ar livre ou algo assim, mas, fora isso, qualquer outro lugar é divertido. Com certeza. Certo. Vamos começar. Vamos ver o

tempo rapidinho, porque gosto dessas sessões, elas passam muito rápido. Já terminamos. Temos mais de uma hora para falar sobre subnetting. E eu garanto , quando terminarmos aqui, você saberá como fazer... Sub-redes. Mas

antes mesmo de começarmos, o engraçado é que eu ensino sub-redes há tanto tempo que, às vezes, é como se eu dissesse: "Ok, deixa eu te mostrar como fazer sub-redes. Você vai conseguir. Não tem problema." E já vi pessoas saírem dizendo: "Eu sei fazer sub-redes." E elas não têm a menor ideia de onde realmente podem aplicar essa habilidade. Então,

eu penso: "Ah, perdemos o ponto principal. O objetivo final das sub-redes não é fazer sub-redes. O objetivo final das sub-redes é que você possa projetar suas redes de forma eficiente e eficaz, usando seus endereços IP da melhor maneira possível." Então, antes de mais nada, ontem, Chuck, falamos sobre três classes de endereços. Quais são elas?

Classe A, Classe B e Classe C. Agora, quero deixar isso bem claro. Mesmo que você já tenha feito sub-redes antes, você vai esquecer. E, tipo, você está assistindo a isso agora e vai... Você vai aprender

e talvez ganhar um novo nível de confiança nisso. Você vai esquecer. Vai sim . Por que eu sei disso? Porque eu esqueço o tempo todo. Eu fiz um

curso sobre isso e esqueço. Tenho que relembrar toda vez que me deparo com sub-redes, porque você não faz isso o tempo todo. Pode ser que sim, mas geralmente não é . Então, não se sinta mal ou estranho. Mas enfim, Jeremy, temos nossas classes A, B e C ali em cima.

Certo. E essa é a razão pela qual temos sub-redes. Então, este é o primeiro octeto de um endereço IP, certo? Então, quando você olha para um endereço IP, quando eu vejo 192.168.1.0,

eu sei que esse é um endereço IP de classe C por padrão, o que significa que ele tem a máscara de sub-rede 255.255.255.0. Eu não posso alterar essa máscara de sub-rede. E eu

sei que você está pensando: "Espera aí, eu achei que você estava usando sub-redes." Não, eu não posso mudar o que foi atribuído pela classe, mas posso mudar o que vem depois da máscara de sub-rede. Tudo naquele território zero é permitido. Então, a primeira coisa que eu quero garantir que todos entendam é por que usamos sub-redes? O motivo é que não temos endereços IP suficientes para simplesmente distribuir indiscriminadamente pela rede. No

curso CCNA que você está fazendo , você está criando a rede Castle Rising Coffee. Eventualmente, mudamos para Network Chuck Coffee. Mas, por enquanto, é Castle Rising, e você tem a sede corporativa e todas essas pequenas cafeterias. Agora, Chuck, se usássemos endereços de classe C e disséssemos que cada uma dessas cafeterias recebesse um endereço 192.168, quantas cafeterias poderíamos ter antes de ficarmos sem endereços?

200 e Oh, então cada um recebe um endereço, é isso que você está dizendo? Não, não um endereço, uma sub-rede. Oh, uma sub-rede. Qual o tamanho? Bem, não... Desculpe.

Eu... eu... eu estou me expressando errado.

Eu estava lendo os comentários e cheguei aqui pensando: " Espera, o que você quer de mim?" Sim. [risos] Desculpe. Então, se eu me mantivesse apenas na versão com classes, 192.168, quantas sub-redes eu teria?

Quantas redes eu teria de 192 redes? Redes 192.168? Oh, quantas 192... eu não sei.

Se você está dizendo... Eu pensei que estávamos usando apenas a rede 192.168.1.0.

Sim, eu... eu sei, e eu... eu disse tudo

errado. Eu te envolvi no ponto errado. Hum, você teria 256...

redes que você pode ter, ou seja, café A primeira casa seria 192.168.0.0, certo? Podemos começar do zero.

Agora, vou dar um pequeno atalho. Explicaremos o porquê mais tarde, mas uma máscara de sub-rede de classe C pode ser abreviada como /24. Fará todo sentido o porquê disso mais tarde, mas vou evitar ter que escrever tudo agora. Então, esta seria 192.168.1.0/24.

Esta seria .2.0/24. Esta seria .3.0/24,

certo? Assim, você poderia ir de zero até 255, que eu sei que alguns de vocês devem estar pensando: " Espere, esse é o endereço de broadcast". Se você tiver um endereço IP, na verdade, com as redes que estamos usando, 192.168.255.255

é o endereço de broadcast. Ter apenas 255 está perfeitamente bem. Então você... Acabo com

256 sites. Mas isso pressupõe que você tenha uma VLAN em cada um desses locais. Se eu mudasse, se eu dissesse: "Sabe de uma coisa? Vamos dividir isso. Teremos Wi-Fi para nossos clientes. Mas

eu quero isso fora da rede, certo? Não quero que eles consigam invadir nossos sistemas de PDV ou os servidores administrativos da cafeteria, certo? Então, terei duas VLANs em cada local. Já falamos sobre VLANs anteriormente neste curso. Um curso, uma VLAN, é uma rede. Uma

VLAN é uma sub-rede. Então, se eu disser: "Tenho uma VLAN, digamos, a 10, que será a rede privada usada pelos meus funcionários e colaboradores, e a VLAN 11 será a pública. Essa será a rede Wi-Fi pública que permitimos que qualquer pessoa use." Bem, o problema em fazer isso é que agora eu tenho todas essas sub-redes e acabei de dividi-las ao meio porque precisaria de uma sub-rede para a rede privada, que seria 0.0. E então eu teria

uma sub-rede para o público. Isso seria 1,0. Então, se eu mantiver a versão completa da aula de networking, eu sou o anfitrião porque eu simplesmente reduzi o número de cafeterias de 256 para 128, certo? E de repente eu penso: "Ah, espera aí. Não, eu queria três VLANs no site porque... sei lá. Estou tentando

inventar alguma desculpa para precisar de uma terceira VLAN, seja lá qual for." Sabe, assim que eu fizer isso, eu reduzo minhas sub-redes novamente. Agora eu tenho 256 dividido por três. Sabe, é isso...

Aliás, estou fazendo isso à mão porque no exame CCNA, não, você não recebe uma calculadora. Então, estamos com cerca de 85 sub-redes, mais ou menos. Então, 85, ou melhor, 85 lojas, se tivermos três sub-redes em cada loja , certo? Então, é por isso que estou dando um exemplo de por que usamos subnetting: se cada VLAN for uma sub-rede, a abordagem baseada em classes não me dá o suporte necessário. Preciso ser capaz de ir mais longe. Então,

vou parar por aqui por um instante. Chuck, Zach, isso faz sentido? E quanto ao problema que estamos tentando resolver? Porque acho que às vezes as pessoas veem o subnetting como o problema que estamos tentando resolver, e não é. O subnetting é a resposta para um problema mais amplo de projeto de rede que estamos tentando resolver. Então, um de vocês, me

diga o que ouviu nessa situação. Não é isso. Nossa! [risos] Não faça isso comigo. Eu sou o cara das redes de contatos.

Sinceramente, não sei se conseguiria transmitir alguma informação útil. Eu estava alternando entre o chat e te ouvindo porque estou tentando prestar atenção, já que isso está me ajudando com alguns dos desafios em que estou trabalhando. Então, me desculpe, cara. Bem, eu diria que as VLANs podem ser um conceito novo para muitas pessoas que estão assistindo, e nós ainda não abordamos o tema das VLANs, Jeremy. Será que temos? Como já

mencionamos, o termo ainda não foi explicado em detalhes. Por enquanto, é apenas uma rede. Estamos criando outras redes para a nossa rede. E é isso que significa redes locais virtuais (LANs). Quando você pensa em uma LAN, uma rede local, essa é a sua rede. Neste momento, na sua casa, você está

conectado a uma LAN, uma rede local. Quando temos uma LAN virtual, você consegue criar outras redes. E é chamado de virtual porque você está basicamente recortando e não está ligado a coisas físicas exatamente. Então, Jeremy, vamos reiterar. Então, estamos tentando... Para

cada local, queremos uma rede privada e uma rede pública, é isso que você está dizendo? Sim. OK. Então, a essa altura, passamos de uma rede em cada local, exatamente como você disse, Chuck, uma VLAN é uma rede. É um trabalho de sub-rede, certo? Assim

que tivermos mais de uma VLAN no local, precisaremos de mais de uma sub-rede. Chuck, você tem mais de uma VLAN em casa? Eu faço. Bem, quer dizer, depende. Eu provavelmente tenho cinco no meu estúdio e quatro em casa.

Hum. Então, assim que Chuck diz isso, são nove sub-redes que ele precisa. Cinco pessoas em seu escritório em casa, que na verdade é um escritório em uma casa que não é a casa dele. Então, cinco ali, e ele tem quatro redes em casa. Cada uma delas precisa de uma sub-rede. E se você

pensar bem, é por isso que estou falando, mesmo com o Chuck na casa dele, se você tem 192.168, ele já queimou nove deles. E esse é só o Chuck dentro de casa. Quer dizer, num ambiente empresarial onde, sabe, talvez não sejam apenas 200 lojas, mas sim 2.000 lojas. É aí que

precisamos do subnetting para poder dividir isso e atribuir um endereço IP a cada um desses locais, certo? Cada uma dessas localidades recebe sua própria rede ou conjunto de redes. Estou dedicando um pouco mais de tempo a isso porque já fiz isso tantas vezes que, quando ensino subnetting para as pessoas, elas dizem: "Agora entendi o que é subnetting". Agora, onde eu uso isso de novo? Tipo, é tipo, é aqui que fica . É quando você está

projetando redes, quando está projetando e dizendo: "Ok, temos várias redes em um local e precisamos atribuir endereços IP a todas elas, esta é a maneira de fazer isso. Certo? Sim. E é para tornar isso ainda mais realista, como quando eu trabalhava para uma empresa de hipotecas, hum, converse no chat se você trabalha para uma empresa de hipotecas. Normalmente, você tem vários locais diferentes nos EUA ou onde quer que esteja, e nós aumentamos de cerca de 100 locais para provavelmente 700, e cada um deles com uma rede, como o Jeremy acabou de descrever, 192.168.1.0,

usando classful, isso não serve mais. Hum, é por isso que precisamos de subnetting. Precisamos de uma maneira criativa de dividir essas redes para garantir que possamos ter uma rede para cada local, às vezes também. E o que estamos fazendo aqui, com esta habilidade, é contabilizar quantas redes você terá, preparando-se para Levando em conta o crescimento, esse é o desafio. Mas enfim, Jeremy, voltando a você. O

primeiro passo para criar sub-redes é aprender a converter números decimais em binários. Porque você e eu vemos 255, você vê zero, você vê 192, mas o computador e a máscara de sub-rede não são interpretados dessa forma pela rede. Eles veem zeros e uns. Então, essa é uma das habilidades essenciais que você precisará para muitas coisas, mas definitivamente para criar sub-redes. A maneira como eu explico isso desde que meus filhos nasceram é através da história da Loja de Tijolos do Rico.

Como diz a história, Rico comprou uma loja de tijolos e fica aqui vendendo tijolos para todos os clientes que aparecem. Agora, esses são tijolos muito especiais. Todo mundo vem de longe para comprar os tijolos do Rico . Ele está muito feliz com todos esses tijolos que criou. E é uma pilha gigante de tijolos empilhados lá atrás. E para

ajudar o Rico com todos os tijolos que ele vende, ele contratou... vou deixá- lo aqui flutuando. Ele contratou o Jack, o cara das operações. O Jack

pega os tijolos para as pessoas. Então, uma pessoa chegava e dizia: "Ei, eu preciso de 150 tijolos." E o Rico gritava de volta para o Jack: "Jack, 150." O Jack respondia: "Certo." Então, ele corria e dizia: "Ok, aqui está um tijolo." Colocava na frente

dele. Ele voltava correndo, pegava outro: "Aqui estão dois tijolos." E, sabe, ele começava a suar, enquanto isso, todas essas pessoas aqui atrás... quer dizer, esse cara

sentado aqui. Ele dizia: "Ok, eu quero 100 tijolos." Sabe, esse cara lá atrás...

ele só queria 10. tijolos. Ele está bravo porque pensa: " Tenho que sentar e esperar enquanto o Jack pega isso." Mas, felizmente, em algum momento dessa jornada, Jack desmaia e precisa ir para o hospital. Ele não consegue mais correr.

Então, Rico fecha a loja. Precisamos parar tudo. Jack diz: "Rico, precisamos paletizar essas coisas." Não podemos simplesmente dar tijolos às pessoas um de cada vez. Precisamos de paletes de tijolos." Rico respondeu: "Ah,

que ideia genial, paletes!" Então, eles apareceram. E ele disse: "Certo, vamos fazer assim ." "Vamos ter um palete de 128 tijolos." Ei, Jamie.

Acho que as pessoas querem saber se o Bob se demitiu. Acho que você tem alguns ex-alunos aqui. Ah, sim. Sim, o Bob morreu. Quer dizer, eu... eu

odeio... odeio [risos] dar essa notícia para vocês. Mas o Bob realmente faleceu.

Foi um terrível acidente enquanto assentava tijolos . Foi um terrível acidente com tijolos. Sim. Então, sim, alguns de vocês já ouviram a história do Rico antes. O Rico ainda vive, obviamente. Então,

ele fez um palete de 64 tijolos, um de 32 tijolos, um de 16 tijolos, um de oito tijolos, um de quatro tijolos, um de dois tijolos e um de um tijolo. Um tijolo. E então o Jack disse: "Ok, Rico, agora quando alguém entrar e pedir tijolos, eu te darei o Harry Potter." Obviamente, uma coisa brilhante, uh, brilhante mesmo. Eu vou te dar bandeiras.

Não sei por que, mas por algum motivo estou pensando nos Minions. Assim como eu tenho uma bandeira. Então ele disse: "Certo, Rico, quando as pessoas vierem e pedirem tijolos, é só colocar lá dentro que eu vou usar minha nova empilhadeira e levar os tijolos até o carro delas." Então, Chuck, o cara ainda está lá parado. Ele está pedindo 150 tijolos.

Tijolos. Onde fica a primeira bandeira ? Onde Rico coloca a bandeira? Então, Rico vai colocar a bandeira no palete de 128 tijolos. Sim.

Palete com 128 tijolos. Acostumem-se a fazer contas, meus amigos, porque vocês não terão calculadora. Portanto, sobrariam 22 tijolos. Hum, será que ele coloca uma bandeira nos 64 tijolos? Zack, o que ele faz?

Não. Não. Ele não faz isso. Zack, 32 anos. Tentador. 32 tijolos. O que você tem?

Nº 16. Não. Pronto . 16 tijolos. Coloque a bandeira ali . 16 tijolos.

Cálculo rápido. Seis. Muito bem, onde mais? Quatro e dois. Você entendeu. Boom.

Quatro e dois. Assim, sem mais nem menos, Jack leva a arma até o carro e aquele cara [risos] fica parecendo o Coringa. Todos estão felizes. Então, agora ele tem 150 tijolos no carro e você acabou de aprender a habilidade essencial de converter de decimal para binário. Então, onde estão os indicadores? Quando dizemos que um

endereço IP é IPv4, acontece que esse é um endereço de quatro bytes. Cada um deles representa um byte de informação, e aprendemos isso antes, quando estávamos falando sobre velocidade na rede, sabe, kilobytes versus kilobits por segundo, coisas assim . E quantos bits há em um byte? Alguém sabe? Qual é o tempo de atraso?

Acho que hoje dura uns 15 segundos. Pode demorar um pouco mais. Aqui está. Oito bits. Pronto.

Eu diria que oito. em um byte. Leva um tempo, então um pouco é um zero e um um. Portanto, são necessários oito uns e oito zeros para formar esse número. Então, se você enviasse o número um pela rede, eu vejo todas as pessoas entrando no 88888.

Na verdade, são oito sinais individuais de entrada e saída para formar esse número um. É algo parecido com o código Morse. Certo? Então, quando você chega a 150, na verdade é 100, onde onde você não vê nenhuma bandeira, são os zeros. 1 0 1 1 0.

Isso é 150 em binário. É

isso. É assim que ele envia . Então, tudo bem. OK. Zack, agora é a sua vez.

Eu consigo fazer isso, mas vou tentar de novo. Converter Ah, sim. Não, isso mesmo. Mandril? Não, eu vou. Isso é bom.

Vamos mandar o Chuck embora. OK. Chuck converte 100. Eu vou... Você vai até

conseguir sua própria cor. Você vai ficar laranja. Onde ficam os indicadores para converter 100 em um número binário? Há alguma bandeira no número 128? Então, não há bandeiras em 128.

Vamos encontrar uma bandeira em 64. Ok. Você se lembra de como fazer subtração? Eu ia deixar você fazer isso. Tudo bem.

É ele quem está desenhando, senhor. Eu farei isso. Eu farei isso. Eu diria: "Ah, espere." Eu só... eu só...

Sim, 36. Nós temos... O que... O que

eu estou fazendo aqui? 36. Enquanto converso com Chuck, estou perdendo minha capacidade de subtrair. Então, menos 64, pronto . Temos o Carry, o único. Nove. Certo, aqui está. Temos

seis. Uh 36. Quando estiver pronto. Nós poderíamos ter feito isso mentalmente, mas não fizemos. Nós não somos. Então, sobraram 36

, ok? Tudo bem. Bandeira em 32. Tudo bem. Agora sim, essa matemática você consegue fazer.

O que sobrou? Sobraram quatro. Tudo bem. E isso nos leva diretamente ao número quatro. Você entendeu. Vou apagar todas

as bandeiras anteriores das 150. Provavelmente deveria ter feito isso primeiro. E pronto. Temos 100 Oop. O número 100 em binário é 01100100.

Isso é 100. Parabéns. Exatamente. Quando aprendi isso pela primeira vez, pareceu mágica, porque quando você ouve falar em código binário, quer dizer, é a linguagem dos computadores. E poder converter números decimais, um sistema numérico com o qual lidamos, em um sistema que um computador reconhece, é uma sensação incrível. Assim você sente que

aprendeu algo de verdade, e aprendeu mesmo. Você está aprendendo uma habilidade de verdade aqui. Você se sente um verdadeiro nerd. Com certeza. Eu concordo 100%. É como converter o código

binário em palavras reais. Tipo isso. Você não tem uma tatuagem binária? Eu faço. Eu tenho código binário no meu " Cala a boca". Você?

Eu faço. Ah, nós temos que, nós temos que falar sobre ele. Hum, eu não sei. Ah, aí está. Sim.

Lá vamos nós de novo. Pronto. Quem vai descobrir? Quem descobrir primeiro ganha uma camiseta. Ah, são literalmente oito blocos de oito bits .

Quantos bytes Zack tem no braço? Eu achava que estava totalmente envolvido com sub-redes. Não, meu amigo. Zack está totalmente envolvido com sub-redes. Ele dedicou a sua vida a isso. Muito bem

, a última. Zack, esta é sua. Ah, tudo bem. Ajude-me a converter 10 para um número binário. Há alguma bandeira no número 128?

Não. Nenhum em 128. Nenhum em 64. Nenhum em 32. Nenhum em 16.

Mas vamos levar oito. Bandeira. Não. Nenhum em quatro. Então vamos tomar dois.

Bandeira. 1 2 3 4 1 0 1 0 Voilà. Você conseguiu. A primeira habilidade necessária para converter dados em sub-redes é converter de decimal para binário. Vou dar uma pausa por um minuto, caso alguém esteja tirando prints da tela, porque essa é uma ótima captura de tela para se fazer e você vai guardá- la com carinho para o resto da vida. Algumas pessoas se lembram até do Bob, o

antecessor do Jack, que... Bob [bufa] Eu quero fazer um aplicativo de lápide. Você precisa ter uma lápide.

Descanse em paz, Bob. Estou genuinamente curioso. O que aconteceu com o Bob? Tipo, você simplesmente... Existe um arco de personagem

ou você simplesmente se esqueceu dele e o substituiu por " Eu simplesmente me esqueci dele"? [risos] Ele se foi. Tudo bem. Agora, vamos abordar o primeiro modo de sub-redes. Bem, na verdade, não vamos chamar isso de conversão. Hum, estou pensando

em converter para binário. O primeiro modo de sub-redes é baseado em sub-redes . Tudo bem. Desculpe, aqui. Ah, isso morreu, Dave.

Ele acertou em cheio no que está escrito no meu código binário tatuado no meu braço. Diz para hackear o planeta. Sim. Uau. Sim.

Porque Hackers foi um filme influente para mim durante a minha adolescência. Então, eu tive que representar isso no meu... Isso é muito legal, Zach, você está muito mais envolvido do que eu imaginava. Então me diga,

o que te atraiu nos hackers? Então, foi lançado em 1994. Então, eu tinha 10 anos na época. E isso, somado ao fato de gostar de tecnologia, especialmente em 1994, né? Não sei. Poucas

pessoas aqui se lembram de 1994. A tecnologia estava realmente começando a se tornar algo importante, sabe? Então, quando vi Hackers pela primeira vez, pensei: "Será que é mesmo assim que é ser hacker?" É assim mesmo que os computadores funcionam? Isso é muito legal. E foi tipo, meu primeiro contato, tipo, nossa

, esses computadores parecem muito legais. São interessantes. Quero aprender mais. E meus pais tinham computadores para os negócios e outras coisas que administravam. Então, eu consegui, sabe, entrar lá e aproveitar a disponibilidade de computadores no local.

Mas tipo, Hackers, tipo, essa foi a impressão inicial, tipo, isso é a coisa mais legal que eu já vi. Quero fazer isso um dia. E é isso aí. Acho que isso foi parte do que deu início a tudo. Incrível. Incrível. Isso é legal. Faz

muito tempo que não vejo esse filme, mas ele é muito bom. Quer dizer, não é nada realista, né? É a coisa mais engraçada de tudo isso. É como algo irrealista, mas para uma criança de 10 anos na época era tipo: "Nossa, isso é muito legal, sabe?" Sim, eu só queria que um filme tivesse uma frase como "hackear o planeta" e tipo, literalmente todo hacker que eu conheço, todo hacker que eu conheço, diz isso, seja em tom de brincadeira ou falando sério, é simplesmente algo que todo mundo diz. Tão icônico.

Sim. [bufa] É mesmo . Sub-redes baseadas em requisitos de rede. Então, vamos pegar o nosso exemplo da cafeteria. Bem, digamos que na cafeteria eles gostariam, eles têm, eles têm, vamos usar 192.168.1.0/24.

É uma rede de classe C. E eles dizem: "Ok, queremos dividir isso agora mesmo." E, novamente, estou voltando atrás porque já expliquei isso o suficiente para que as pessoas entendam o conceito de sub-redes, mas não entendam o porquê de usá-las. Então, uma cafeteria poderia dizer: "Ok, temos essa rede que nos foi dada , mas queremos dividi-la em seis sub-redes." Certo? Porque talvez na

cafeteria, eles queiram, tipo, na casa do Chuck, sabe, configurar seis VLANs. E por que você faria isso? Bem, talvez você tenha um switch, e eu já fiz isso muitas vezes. Você tem um roteador aqui e conecta a internet ao switch, e essa é a sua conexão de internet. Você diz: "Ok, quero separar essas duas portas em sua própria VLAN, porque é literalmente a internet pública entrando no switch e saindo." aqui no

roteador, na interface WAN, certo?" Então, você pode dizer: "Ok, essas duas portas precisam estar em sua própria VLAN." Essa é uma delas, ok? E então teremos nosso Wi-Fi público e nosso Wi-Fi privado, sabe, para os funcionários. E talvez...

este é... sabe, talvez este seja o café do filme Hackers, onde as pessoas usam BitTorrent, e eu nem me lembro desse filme. Só me lembro que eram crianças tentando ser muito mais descoladas do que realmente eram no mundo hacker.

Mas eles compartilhavam livros naquela época. Eles compartilhavam livros sobre hacking. Livros antigos. Eles compartilhavam livros. Então, você quer criar uma pequena VLAN para a livraria.

Hum, que as pessoas que compartilham livros possam estar em sua própria pequena rede, certo? Normalmente, se você quisesse seis VLANs no seu café, você teria que... 192.168.2.3.4.5, o que significa que você acabaria

com, sabe, cada uma dessas redes com cerca de 250, digamos, 254 endereços IP utilizáveis, mas talvez na livraria ou na cafeteria você tenha umas cinco crianças lá dentro ao mesmo tempo. Quer dizer, é uma cafeteria. Então, no final, você estaria desperdiçando todos esses endereços IP que nunca seriam usados. Então, é por isso que dividiríamos isso em seis sub-redes diferentes, certo? Certo. Alguém diga algo realmente

inteligente enquanto eu apago tudo isso. Para dizer algo inteligente, mas eu tenho uma pergunta porque isso está na minha cabeça desde que vocês começaram a falar sobre isso. Mas, Chuck, você mencionou o fato de que na sua casa você tem seis VLANs ou sub-redes diferentes configuradas, certo? Por quê? Por quê? Ok. Por quê? Bem

, é mais... Então, meu As principais preocupações são com segurança. Isso é algo muito importante que você pode fazer com VLANs. Então,

eu uso endereços /10, que você pode usar. Eu uso /24, sobre o qual você aprenderá mais adiante, para cada sub-rede. É a sub-rede mais comum que você verá. Mas, o motivo pelo qual faço isso é porque posso ter uma VLAN ou uma rede para meus funcionários. Eles simplesmente a usam.

Essa é a rede geral para funcionários . Mas, então, posso ter uma rede dedicada para meus servidores. E não quero que meus funcionários acessem meus servidores, a menos que eu dedique uma rede dedicada para eles. Meus servidores estão em sua própria rede. Meus funcionários não podem acessá-los. Eles podem

ter suas próprias regras com base em quem pode acessar o quê da internet, em comparação com meus funcionários. Então, as VLANs oferecem um ótimo limite para definir regras sobre o que essa rede pode fazer e o que outras pessoas podem fazer nessa rede. Por exemplo, Na minha rede atual, eu tenho um dispositivo IoT. E acho que todos deveriam ter uma rede IoT em casa. Aliás , sabe de uma coisa? Estou gravando um

vídeo agora. Vai sair em breve. Deixa eu mostrar para vocês . Eu tenho este mini PC. Comprei no Japão.

E não sei se vocês já ouviram falar, mas estou dando uma prévia do vídeo agora. A FCC, o governo dos EUA, proibiu qualquer roteador fabricado no exterior. Qualquer roteador fabricado no exterior. Isso inclui todos os roteadores. Porque qualquer roteador terá pelo menos algum chip fabricado ou projetado no exterior. Então, isso

elimina praticamente tudo. Então, pensei: "Vamos fazer um vídeo sobre como criar seu próprio roteador". Este vídeo é sobre transformar isso em um roteador usando o OpenSense, que é um software livre muito popular. Com ele , você tem a possibilidade de criar suas próprias VLANs, suas próprias redes. Então, por que colocar seus dispositivos IoT em uma rede própria? Bem, porque seus dispositivos IoT

são inerentemente algo em que você não deve confiar. Você não sabe com o que esses dispositivos estão se comunicando . Sua smart TV pode estar se comunicando com outro país. Você não sabe disso. Ou pode ter um dispositivo inteligente que comprou na Amazon por um ótimo preço, mas que na verdade tem uma porta dos fundos que permite a entrada de hackers.

Nesse caso, mesmo que você compre dispositivos IoT de marcas renomadas, você não sabe se eles têm vulnerabilidades. Você não sabe se o modelo de IA mais recente descobriu uma vulnerabilidade no firmware e se ele será hackeado. Portanto, colocar esses dispositivos em uma rede própria mitiga ou reduz esse risco para os outros dispositivos na sua rede. Assim, se algo for hackeado na minha rede IoT, o problema ficará isolado a esse dispositivo específico. Em uma rede IoT, eu poderia dizer: "Você só tem permissão para se comunicar com a internet." Você

não pode falar com nenhum outro anfitrião. "Você só tem permissão para se comunicar com a internet e nenhuma outra rede no meu ambiente." Certo. Zack, isso responde à sua pergunta? Sim, com certeza. Mas, além disso,

eu gostaria de acrescentar algo, certo? Acho que muitas pessoas que estão estudando para a CCNA, especialmente eu vejo isso o tempo todo: pessoas que vão tirar a CCNA e estão estudando para ela, sempre sentem que precisam começar a configurar sua própria rede doméstica de uma maneira específica. Tipo, certo? Você basicamente transforma sua rede doméstica em um laboratório, certo? Você vê pessoas fazendo isso o tempo todo, Jeremy? Tenho certeza de que você já viu

pessoas fazendo isso ao longo dos anos em que você ensinou, certo? Tipo, todo mundo meio que assume: "Ok, vou aprender isso e vou aplicar direto na minha rede de produção em casa." Que conselho vocês dariam para as pessoas? Porque eu sei que as pessoas estão fazendo essa pergunta ou pensando nisso depois que mencionamos que vocês têm isso configurado em suas próprias redes domésticas. Que conselho vocês dariam para pessoas que estão pensando nisso agora? Qual é o ponto principal

antes de começarmos? E rapidinho, quantos de vocês estão pensando nisso? Então , digam no chat se estão pensando nisso ou algo assim. É, então meu conselho seria: façam isso. É a coisa mais natural do mundo aprender algo legal com a CCNA e pensar: "Ah, quero ver se consigo fazer isso em casa". É lá que você tem

controle. É lá que você pode experimentar e é lá que você pode se dar ao luxo de quebrar algumas coisas sem que muita gente fique brava com você. Não há tanto dinheiro em jogo. Você não vai ser demitido pela sua esposa nem nada do tipo. Não sei, talvez seja. Mas, é isso aí,

projete sua rede doméstica. Trate-a como uma rede corporativa. Trate-a como as coisas que você está aprendendo na CCNA. Use as melhores práticas o máximo possível. Projete-a bem.

Esse é o meu conselho. Jimmy, você tem algo a acrescentar? Concordo plenamente com isso. E seus parentes também oferecem um pouco de pressão, principalmente se você for casado. Eles também exercem uma pressão considerável. Quer dizer,

quando a internet cai e as crianças não conseguem jogar ou a TV não funciona, normalmente você pensa: "Ah, eu resolvo isso depois". Mas se eles te pressionam, você tem que dar um jeito. Então, sim, em algum momento dessas lives, na verdade, na próxima, vou mostrar a vocês minha casa . Que tal? Não sei se dá para fazer isso na retransmissão, mas vou adicionar meu iPhone, se possível, e vou descer até a minha casa para dar a vocês uma ideia do tamanho dela.

Vai ser divertido. Talvez precise ser uma série em três partes, dado o tamanho da sua casa. [risos] Eu tenho uma casa grande. Na verdade, tenho duas casas, acreditem se quiserem. Então, sim, é isso.

Agora, você não precisa imitar isso de forma alguma. Se vocês tiverem um roteador ou switch da Comcast ou Cox, ou qualquer outra operadora, configurados em casa, definitivamente brinquem com eles. É um ambiente perfeito para testar e, como ambos mencionaram, existe uma certa pressão social, não social, mas uma pressão natural da sua família. Então, você não só aprenderá habilidades técnicas, como também um pouco de atendimento ao cliente . Sim .

Existem muitas opções agora para montar seu próprio laboratório doméstico. Você pode escolher entre milhões de coisas diferentes e pode usar um Raspberry Pi como roteador. A barreira de entrada para isso é muito baixa hoje em dia. Só precisa de criatividade e tempo. E agora, com IA, você pode simplesmente perguntar: "Ei, essas duas coisas vão se conectar e funcionar?" Sim,

vão. Legal. Vou comprá-las e fazer funcionar. Então, sim, para reforçar o que o Zach disse, não se sintam pressionados. Mas também, se você for competitivo, faça com que fique legal. Tipo,

coloque algumas... eu tenho... eu tenho fitas de LED, aliás... Opa!

Bem aqui. Estas são as do meu próximo projeto, assim que eu terminar aqui. Estas... Estas são... Então, aquela

estante atrás daqui, luzes de LED. Está acontecendo. Nossa, aí está. Então, estávamos falando sobre sub-redes, pessoal. Sub-redes...

Desculpem. Eu me distraí um pouco, mas foi minha culpa. Me desculpem mesmo, mas acho que os alunos queriam ouvir um pouco sobre isso e todo mundo está tipo: "Sim, eu quero fazer isso em casa". Então, isso pode ser um tema para uma futura transmissão ao vivo, onde falaremos sobre como começar a configurar as coisas em casa. E [limpa a garganta] tipo, com a rede que o Jeremy está projetando agora, ou as redes, as sub-redes, que você pode fazer em sua casa... Quantos de vocês

têm 192.168.1.0 como sua sub-rede? Como vocês sabem? Isso?

Olhem para o seu endereço IP agora mesmo. Todo mundo, façam isso. Configuração de IP, configuração de interface, endereço IP no terminal. Primeiro, deem o comando "run". Isso.

Isso mesmo, pessoal, coloquem seus endereços IP privados no chat. Não me deem seus endereços públicos. Vocês vão se expor. Coloquem seus endereços IP privados no chat. Estou curioso para saber com quais sub-redes estamos trabalhando aqui.

Não. Ótimo. Ótimo. Ótimo. Bem, na Castle Rising Coffee, estamos trabalhando... Então, quando

você se depara com um cenário de sub-redes, geralmente é assim. Eles dizem: "Ok, precisamos criar sub-redes com base em quantas redes precisamos." Então, você recebeu esta situação. Sua cafeteria tem o endereço 192.168.1.0

e uma máscara de sub-rede classe C. Então, deixe-me traduzir isso. Você recebeu uma rede. Você está preso porque precisa de seis redes. Esse é o cenário. Então,

bem-vindos à criação de sub-redes. A primeira coisa que você precisa fazer, e isso... Por isso mostrei essa habilidade primeiro, para converter o número de sub-redes em binário.

Então, número seis, e aliás, seria bom você se lembrar daqueles 128 64 32 16 8 4 2 1 de Rico e Jack, há pouco. Então, novamente, estamos colocando nossas flags ali. É tipo, "Não. Não. Não. Não. Não. Sim. Sim. Não." Hum,

no final das contas, certo? Então, seis em binário é na verdade 1 2 3 4 5 1 1 0, certo? E aliás, para uma prova, é muito comum memorizar isso porque, quando você entra em um ambiente de prova, dependendo de como você está, você pode simplesmente travar e seu cérebro para de funcionar. Então, poder entrar lá e ter um quadro branco e talvez papel para rascunho. Você pode anotar essas tabelas como referência.

Sim. Sim. E essa seria uma das tabelas que eu anotaria. É só pegar um e multiplicar por dois até chegar ao valor máximo , certo? Segundo, reserve os bits na máscara e encontre o incremento. Veja como essa

etapa funciona. Então, isso é fácil. Etapa um, concluída. Pronto. Super fácil, né?

Ok, então pegamos nossa máscara de sub-rede original , 255.255.255.0, e a convertemos para binário. É muito fácil de fazer, e as pessoas ficam muito tentadas a pular esta parte do passo, e eu recomendo fortemente que não o façam.

Chuck, quanto é 255 em binário? Só uns, talvez. Só uns, até 1 2 3 4 5 6 7 8. Isso é 255. Quer dizer, isso responde à pergunta que as pessoas fazem: "Se não temos mais endereços IP, por que não ir direto para 999?". Não dá

porque cada octeto tem oito bits , então só dá para ir até 255, certo? Então, quando você escreve isso em binário, fica 1 2 3 4 5 6 7 8. 1 2 3 4 5 6 7 8. 1 2 3 4 5 6 7 8. Observe que usei zeros porque agora estou aqui. Como

eu disse antes, isso está definido. Era um endereço IP de classe C. Não posso mudar nada disso. Isso está definido como padrão RFC, poderes desconhecidos para nós esmagariam você se tentasse mudar qualquer uma dessas coisas . Mas, este é o nosso campo de atuação. Então,

isso e, aliás, é isso que é subnetting. É dizer: "Vou ter menos hosts, mas mais redes." E agora vou te fazer uma pergunta, Chuck, e esta é uma pergunta capciosa. Na verdade, Zach. [risos] É uma pergunta capciosa. Quantos

bits foram necessários para chegar ao número seis? É uma pergunta capciosa. Hum. Nenhum. Eu não sei porque eles são...

Quantos bits foram necessários para chegar ao número seis? Oito. Ah, ok. Agora, agora eu estou na sua cabeça, onde você está tipo, "Qual é a pegadinha?" Tipo, sim, são oito bits.

Sim, são sempre oito bits, mas...

três. Três. Certo. Três. O motivo de eu dizer que é três... O motivo de eu

dizer que é complicado é porque muita gente vai olhar e pensar: "Ah, dois." Sabe, porque tem dois uns ali. É tipo: "Não, não, não, não." Dois bits, se você tem dois bits, o maior número que você poderia obter seria três, sabe, 1 + 2, certo? Então, você não pode... Deixe-me dizer de

outra forma. Você não pode obter o número três, ou melhor, o número seis, com menos de três bits. Agora, segunda pergunta. Esta é para você, Chuck. Uhum.

Estamos tentando obter mais redes ou mais hosts? Estamos tentando obter mais redes. Isso mesmo . E nossos bits de rede são uns ou zeros? Uns.

Então, aqui está o que fazemos. Sabemos que não podemos obter o número seis, seis sub-redes, que é o que queremos, com menos de três bits. Sabemos que os bits de rede são um, então é assim que...

Você faz sua sub-rede. Um, dois, três. Um, dois, três, quatro, cinco. Nós roubamos. Nós roubamos. Agora, eu sei que muita gente

está tipo, "Ei, ei, ei, ei. É 110, né? Não importa. É isso que queremos. Este número, na verdade, não importa nada.

Fizemos isso apenas para descobrir quantos bits precisamos para chegar ao número seis. Então, convertemos todos esses bits para bits de rede e já sabemos nossa nova máscara de sub-rede. Fazemos isso colocando aqui: 2345. Então, este é 1120, agora vamos voltar. Temos 1128, 164, 132, carregamos o 1 e temos 255.255.224.

Essa é a máscara de sub-rede que você usará na sua cafeteria para obter suas seis sub-redes. Uau! Criamos as sub-redes! Mas isso ainda não significa nada para nós, porque agora precisamos pensar: "Ok, o que isso significa?" Deixe-me pegar o amarelo aqui, porque sabemos qual é a nossa máscara de sub-rede, mas isso não significa nada para nós. Mas ainda assim. A gente pensa: "Nossa,

que truque legal." Mas se alguém disser: "E daí?", é aí que você precisa ir. E qual é o incremento? O incremento é o bit menos significativo da rede convertido de volta para um número decimal.

128, 64, 32. 128, 64, 32. Esse é o seu incremento. E agora você pode usar isso para encontrar os intervalos da sua rede. Então, vamos começar com 192, 168, 1, 0. Foi aí que começamos.

Essa é a rede original. Ok, 192, 168, 1,32, 1,64, 1,96. Preencha o resto, tipo, Chuck, qual é o último endereço IP antes de chegarmos ao 32? Não complique. 31.

31, brilhante. O último antes do 60, 64? 63. Legal, brilhante. Vocês, eu estou dizendo para vocês.

95, certo? Esse é o último endereço IP. Esses são os seus intervalos. Esses são os endereços que você pode atribuir a cada uma dessas VLANs. Como já falamos sobre isso antes, você não pode usar o primeiro nem o último, porque eles identificam a rede. Este é o seu

broadcast. Então, a primeira sub-rede, ou seja, a sua livraria dentro da cafeteria, teria os

endereços IP de 192.168.1.1 a 30 como utilizáveis. Você tem 30 endereços IP para cada uma dessas sub-redes, certo? Com ​​a máscara de sub-rede

255.255.255.224.

E Jeremy, não sei se você está vendo o chat, mas o pessoal está tipo, "O quê?" Fiquei impressionado. Agora eu entendi." Então, é divertido ver esses momentos. E pessoal, sério, vocês estão assistindo ao mestre do networking ensinando isso ao vivo. Então, tipo,

[risos] absorvam. Eu não diria isso, mas é engraçado. Hum, esse é o primeiro cenário. Eu sei que agora vocês estão tipo, "Ok." Eu sei que algumas pessoas estão tipo, tipo, o Edwards está tipo, "Agora eu entendi."

E para alguns de vocês isso é ótimo. Hum, para alguns de vocês, minha esposa fica brava ou... ou... ou eu

[risos] vou nessa. Minha esposa fica brava. Eu fico tipo, "Eu... eu não

sei." "Eu não sei o que isso significa." Mas, mas, mas, mas, é assim que se faz subnetting. Mas precisamos fazer outro e precisamos passar para uma situação maior. Hum, espere aí. Antes, antes, eu vou

apagar isso porque está lindo. E se você estiver tirando screenshots, este seria um ótimo momento. Você pode olhar para isso e pensar: "Deixa eu pegar isso." Você pode olhar para isso e pensar: "Bem, parece que você consegue mais de seis." Tipo, se isso continuar, você teria, sabe, de 96 a 127.

Isso vai de 128 a [gemido] Deixa eu ver, 159. Sabe, 160. Parece que você consegue mais de seis. E com certeza, você vai conseguir mais de seis porque é assim que o binário funciona. Você terá pelo menos seis sub-redes. Essa é a melhor maneira de pensar

sobre isso, certo? Hum. Então, você pode dizer: "Bem, quantas sub-redes eu consigo?" Preciso explicar tudo isso? Bem, existe uma fórmula mágica que posso te dar.

Dois elevado a X. Onde X é o número de bits. Então, se você olhar e pensar: "Ok, eu tenho três bits de rede." Dois elevado à terceira potência lhe dirá quantos você obtém, que é duas vezes dois, que é quatro, vezes dois é oito. Assim, você acaba com oito sub-redes.

O que, naturalmente, lhe dá os seis seis necessários. Mas essa fórmula também funciona para o número de hosts por rede, certo? Então, dois elevado à quinta potência, sabe, isso é duas vezes dois vezes dois, ou é aqui que as calculadoras se tornam úteis, ou você pode simplesmente consultar sua tabela binária. Bem, isso é 0, 1, 2, 3, 4, 5. Você só precisa se lembrar de contar a partir do zero.

E é aí que você chega a 32, mas você sempre tem que subtrair dois. Chuck, por que você subtrai dois? Devido ao endereço do host, que identifica a rede, e ao endereço de broadcast, que é o endereço de transmissão. Você não pode entrar. É assim que você descobre isso. Ok, então

essa máscara de sub-rede resulta em oito sub-redes com 30 hosts por sub-rede. Certo? Essa é toda a glória. Sim, e quando você vê isso, pensa: "Ah, entendi." Mas sabe quando você tem aquela sensação de que precisa ver de novo com um exemplo diferente? Porque é uma

daquelas coisas que você precisa ver o padrão algumas vezes para pensar: "Ah, entendi a matriz. Compreendi." Sim, ótimo. Agora, vamos fazer de novo, mas desta vez, Zack, ou você faz tudo ou nem tenta. Vamos usar um endereço de classe B. Vamos para

172.16.0.0. Ah, esqueci de mostrar o porquê de /24, mas faremos isso em um segundo. Portanto, a

máscara de sub-rede é 255.255.0.0. Então, agora temos uma organização que é maior do que a nossa pequena Castle Rising Coffee.

E talvez eles digam: "Sabe de uma coisa? Em vez de seis sub-redes, eu quero ter, sabe, agora mesmo eu tenho uma rede com 65.534 hosts utilizáveis nessa rede." E eu penso: "Eu não preciso de tantos hosts." Em vez disso, quero dividir isso em 500 sub-redes."

Como eu disse, vamos com tudo ou nada , cara. É isso aí. Então, ok, podemos fazer isso. É o mesmo processo. Não, não entre em pânico. Isso, isso...

E eu preciso pegar esse comentário porque eu também pensei nisso . Hum, Owen 3 Dutch diz: " Essa foi uma organização de informações simplesmente perfeita." [bufa] Obrigado. Isso foi... Obrigado.

Ok. Então, primeiro, eu não vou escrever os passos porque levaria muito tempo, mas sabemos que o primeiro passo é converter 500 para um número binário. Ok, ok, vamos lá... Vamos lá de novo. 1 2 4 8 16

32 64 128. Preciso ir um pouco mais longe. 256 256. Sim. Sim. Sim. O quê? Ok, o que vem

depois de 256? 512 512 Você também tem essa tatuagem, não é , Zach? Não. [bufa] Sim. Não, não fiz. Então, então, temos que

olhar 1024 2048 1024 2048 4096. Você começa a reconhecer muitos desses números repetidamente. Então, e é por isso que, aliás, é por isso que algumas pessoas, quando fazem subnetting, simplesmente olham e pensam: " 256, como se já tivessem visto". Quer dizer, na verdade não há tantas variantes quando você começa a ver. Então, você tem que olhar e pensar: "Ok, onde converter 500 para binário, onde vai meu primeiro flag?"

Bem, eu sei que não posso subtrair 512 de 500. Então, bem aí. Vou te dar um atalho. Eu sei que só fizemos um desses problemas, mas vou te dar um atalho mesmo assim . Você poderia descobrir O equivalente binário completo de 500. Seria, sabe,

teríamos que ir de 5 a 500. Toda vez que vejo alguém escanear o código QR, penso : "E por US$ 59,99, tem um... Não sei por quê, mas isso me lembra muito disso."

Então, 500 menos 256. Deixa eu te contar, se você quiser descobrir o equivalente binário completo, eu vou inventar. Você pode. Mas lembre-se, quando estamos fazendo isso, não nos importamos com a versão binária de 500. O que nos importa é quantos bits são necessários para obter o número 500.

Porque isso nos diz quantos bits de sub-rede precisamos, certo? Então, assim que eu coloco minha primeira flag, é quase como uma estaca no chão, tipo a espada do Senhor dos Anéis, sabe, você não passará. Eu já tenho a linha ali. Eu já sei. São necessários nove bits para obter o número 500.

Não me importo muito com quais sejam, mas sei que não consigo obter o número 500 com menos de nove bits. Certo? Um atalho importante. Novamente, estamos buscando velocidade quando falamos da prova. Ok.

Passo dois. Reserve bits na máscara e encontre o incremento que foi escrito ali. Nossa máscara de sub-rede original é 255.255.0.0.

Agora, novamente, não pule esta parte. Escreva em binário: 1 2 3 4 5 6 7 8.1 2 3 4 5 6 7 8.1 2 3 4 5 6 7 8.1 2 3 4 5 6 7 8. Pronto. Essa é a nossa

máscara de sub-rede em binário. E agora, espere um pouco , Chuck, antes de prosseguir, é por isso que você pode escrever /24, /16. As pessoas costumam escrever isso como /16. Hum. Certo? Por que isso?

O que é o 16? O que é isso, pessoal? Alguém sabe? É o número de bits de rede que você tem . Então, quando você vê essas notações com barra, que eu vi alguém mencionar antes como notação Cider, significa roteamento interdomínio sem classe .

É apenas o número de uns na máscara de sub-rede. É muito mais fácil de escrever do que 255. Então, ha, [suspiros] finalmente não preciso escrever 255.255. Porque agora vocês entenderam, certo? É por isso

que está ali. Ok. Agora, vou perguntar de novo. Chuck, queremos mais redes ou mais hosts? Ainda queremos mais redes.

Sim, queremos. Queremos 500 sub-redes. Temos uma e queremos 500. Então, sabemos que os bits de rede são uns e os bits de host são zeros. E é por isso que escrever tudo assim é mais fácil. O

sistema binário é tão importante porque, às vezes, você pode acabar no octeto errado. Então, pensamos: "Ok, eu sei que preciso de nove bits e sei que precisam ser bits de rede porque preciso de 500 redes, 500 sub-redes, certo?" Então, eu digo: "1 2 3 4 5 6 7 8 .9." Sim, eu fiz isso.

Não estou pedindo desculpas. Passei direto pelo ponto. E agora sabemos, com essa rede gigantesca, qual será nossa máscara de sub-rede em toda a rede. 255 .255 . Oh, agora é 255.

Que estranho. 128. Está certo? Essa é uma máscara de sub-rede real? Sim. É. Essa é a sua máscara de sub-rede

em toda a rede. E acontece que esta é uma parte interessante, porque a segunda parte é encontrar o incremento, certo? O bit menos significativo da rede convertido de volta para decimal a cada...

Então, qual é o valor disso em decimal? Também é... 128.

Esse é o nosso incremento. O quê? Sim. [limpa a garganta] Então, agora, intervalos de rede. É aqui que algumas pessoas... eu já estou

sentindo. Elas vão ficar de boca aberta. [bufa] Hum...

É aqui que eu vou... vou usar uma cor completamente diferente. Vamos lá, ok, começamos com 172.16.0.0.

Agora, Chuck, onde está o nosso incremento? É em qual octeto? É no último octeto, o quarto octeto. Quarto octeto, então é aí que fazemos o nosso cálculo. Então, o nosso próximo será 172.16.0.128.

Certo? Então, agora mesmo, vou preencher o intervalo final. Isso vai até 172.16.0.127.

Agora, é aqui que... Espere aí. Chuck, o que você obtém quando soma 128 + 128?

256. Meu Deus! O que fizemos? Você não pode ter... Você não pode ter...

Quebramos tudo. Não se preocupe. Não quebramos. Porque lembre-se, o máximo que você pode ter é 255. É como...

Isso funciona em binário, certo? Quando você tem nove e adiciona um, é a mesma coisa, tipo, "Ah, quebramos tudo." "Ah, não, foi para zero e levamos o um, e agora temos 10." Certo? Tipo, eu sei que é um jeito estranho de dizer, mas é tecnicamente isso, porque é como se você tivesse atingido o limite daquele dígito, ou daquele octeto. Então, quando

você soma e chega a 256, você tem que dizer: "Não, não, não, não, não podemos ter 256." Então, se preenchermos a equação, Chuck, qual é o último número antes de chegarmos a 256? 255. Isso mesmo. Então, o próximo é como se você adicionasse um ali e levasse o um, certo? Então, voltamos aqui

e dizemos: "Ufa. Mais um. 1,0." E aí, pessoal, como se sentiram? Foi estranho? Vocês

previram isso? Certo? E agora você vê a mesma coisa acontecendo: " O que estou fazendo? Estou fazendo 192,168 demais." Aí ficou realmente... Estranho.

Certo. Você não esperava por essa, né? Bem quando você achou que tinha entendido. Ah, o 1.127, certo? Então, pegamos uma rede

com 65.534 hosts e a dividimos em pelo menos 500 sub-redes com 126 hosts cada. Certo? Não dá para usar a primeira, não dá para usar a última. Agora, eu sei que tem muita coisa que vai deixar as pessoas desconfortáveis ​​com isso, porque elas vão ver coisas assim e pensar [bufa]: "Isso é 250? Isso é

um broadcast?" Sim, é. Este é o endereço de broadcast para esta pequena sub-rede. 127 é o endereço de broadcast para esta pequena sub-rede aqui, certo? Hum, isso definitivamente pode deixar as pessoas desconfortáveis, mas está 100% correto.

Então, se você quer saber quantos hosts eu tenho? Bem, quantas sub-redes eu tenho? Bem, uma vez De novo, dois elevado a...

Vamos ver. Oito, nove lhe dirão quantas sub-redes. Dois elevado a sete menos dois lhe dará o número de hosts. Certo? Hum, e eu posso dizer, só porque eu sei binário, que isso resulta em 512.

Isso resulta em 126 hosts utilizáveis ​​por rede. Hum, e se você... Aliás, se você estiver conferindo seu trabalho, você não pode fazer isso na prova, aliás.

Hum, não vai funcionar. Mas se você estiver conferindo seu trabalho... Meu Deus, Libby.

Pegue sua calculadora. Bem ali, você vê isso? Hum, na verdade, não é essa. Você precisa ir para o modo científico. Pronto.

Eu sei, imediatamente, algumas pessoas pensam: "Eu não vou fazer isso". Não se preocupe. Então, dois e você tem X, cenoura Y, certo? Isso é tão pequeno, não é? Desculpe, Zach. Não consigo

aumentar. Dois X, cenoura Y 11. É isso? É isso? Não, eu disse nove.

Uh Uh-oh. Nove. Igual a. Oh, droga. Dois X cenoura Y nove. Igual a.

512. Pronto. Pronto. Então, se você quiser verificar seu trabalho, no Windows, vá para o modo científico, dois X cenoura Y, e eu sei que é super pequeno, e isso resolve . Uh, esse é um exemplo de classe B de conversão de redes, uh, converter - converter hosts em redes que você deseja subdividir com base no número de redes.

Hum, eu só preciso mencionar isso. Incrível. Obrigado, Jester. Fico feliz em tê-lo conosco . Hum, então, este é o segundo exemplo principal que teremos . Teremos

mais um exemplo, mas este vai inverter a situação, e você vai pensar: "Mas eu pensei que sabia, mas não é." Então, Chuck, Zach, antes de eu apagar isso, alguma pergunta que vocês queiram fazer? Não consegui acompanhar todas as perguntas que eles estavam fazendo . Não, parece que os alunos estão bem engajados com tudo o que você está fazendo, então acho que eles estão sentados lá, maravilhados, esperando o próximo exemplo para consolidar a ideia. Hum, agora eu quero dizer que, baseado naquele seu comentário, Jeremy, sobre aquele cara que se inscreveu no CCNA de Verão ontem, ainda não é tarde para se inscrever. Sabe de uma coisa? Você

deveria, porque mesmo que esteja 100% atrasado, você não terá muitas chances de interagir com o Jeremy, comigo e com o Zach diariamente assim. É uma raridade. Então, mesmo que você entre na metade do curso, pode vir com perguntas desde o primeiro dia. Nós responderemos. Então, inscreva-se agora.

Porque eu quero ver você e passar um tempo com você todos os dias. Sim. E honestamente, eu vou [risos], isso vai soar terrível, mas não vamos fazer isso de novo. Quer dizer, nos comprometemos com quatro meses de encontros. com vocês todos os dias.

E nós já estamos tipo, ok, estamos dentro. Vamos fazer, mas eu já conversei com vocês e disse: " Cara, eu adoro fazer isso, mas não podemos fazer isso todas as vezes que ministramos o curso. Nossa vida acabaria." Então, nas próximas edições, faremos coisas assim . Faremos lives, mas provavelmente serão dois ou três dias por semana, algo assim. Então, se você

se inscrever no Summer of CCNA, terá Zach, Chuck e eu todos os dias até 1º de setembro. É isso aí. Então, é por tempo limitado, pessoal. Por tempo limitado. [risos] Chuck disse: "Estão vendo isso?

Isso aqui. Deixa eu ver. Não vai voltar." Certo. Mais um exemplo. E isso, e isso

é... o negócio é o seguinte: uma vez que você entende isso, você entende de subnetting. Você agora sabe como fazer subnetting. Então, vamos

inverter... roteiro. Hum, temos a cafeteria de novo. Então,

cafeteria, mas na verdade, este é provavelmente o tipo mais comum de pergunta sobre sub-redes que você pode ter. A cafeteria veio e disse: "Ok, precisamos de sub-redes." Vamos voltar à rede 192.168.1. Temos uma rede classe C

/24. Agora você sabe por quê. E sabemos que precisamos de VLANs, mas a quantidade de VLANs não é tão importante quanto o fato de sabermos que precisamos de 50 hosts por sub-rede. Sim , nós precisamos de sub-redes. Estamos fazendo subnetting. Precisamos

dividir isso em mais de uma sub-rede, mas sei que precisamos de 50 hosts por sub-rede, em vez de apenas oito redes ou algo assim, certo? Ótima notícia. O mesmo processo com um pequeno ajuste. Primeiro, 50 em binário. Precisamos converter isso para binário. Jack e Rico,

vocês salvaram o dia. Agora não temos mais problema em fazer isso. Passo [risos] Nós temos problemas para escrever e falar ao mesmo tempo. Então a gente olha e pensa: "Ok, 50. Não. Não. É."

E, novamente, você pode usar atalhos se isso te atrapalhar , não faça isso, mas podemos parar por aqui, porque sabemos que são necessários seis passos. Quer dizer, se você pensar: "Não, eu quero descobrir tudo do jeito certo." Você com certeza pode. Seria algo como 00, certo? Mas sabemos que, independentemente de obtermos o número inteiro ou apenas o primeiro dígito, são necessários seis bits para obter o número 50. Não consigo obter

o número 50 com menos de seis bits. Etapa dois, /24. Novamente, mesmo que eu esteja escrevendo de forma abreviada e em notação simplificada, ainda vou usar 1 2 3 4 5 6 7 8 1 2 3 4 5 6 7 8 1 2 3 4 5 6 7 8 1 2 3 4 5 6 7 8. Máscara de sub-rede Classe C em toda a sua glória em binário. Afastar a cortina. E

aqui é que entra a pequena alteração. Hum, Chuck, estamos tentando obter mais redes ou estamos tentando economizar hosts por rede? Salvem os anfitriões. Salvem os anfitriões. Você se lembra disso?

Na verdade, isso foi em uma aula de provavelmente mais de uma década atrás. Eu estava sentado lá e pensei: " Ou criamos mais redes ou salvamos os hosts." E alguém no fundo da sala disse algo como: "Salvem as baleias". Porque as baleias eram a grande sensação naquela época , certo? E nós ficamos tipo, "Salvem as baleias". E a partir daí

, decidimos que simplesmente continuaríamos. A gente fica pensando: "Estamos criando mais redes ou estamos salvando os hosts?" Por que estou dizendo isso? Normalmente, nosso foco é converter esses valores para zero, mas agora estou pensando: "Ok, não consigo 50 hosts por rede com menos de seis bits. Então, preciso salvar 1, 2, 3, 4, 5, 6. Salvar os bits do host.

E então esses dois podem se converter em um. Eles morreram. Foram para o lado da rede. É isso. Essa é a única diferença para este problema.

255 255 255 [bufa] 192 é 128 + 64, certo? Se fizermos essa matemática. Ótimo, até agora tudo bem. Se tiverem dúvidas, por favor, perguntem no chat. Discord, YouTube, perguntem no chat.

Não existem perguntas bobas. Sério. Não existe pergunta boba, é. Não é fácil. Ah, Zach.

Estou postando isso. Alguém poste isso . Alguém poste isso. O que eu disse. Poste isso. O comentário do Micah ali.

[risos] Isso Uma? Aliás, Jeremy, você tem alguma tatuagem? Não. [risos] Mas eu sou mais velho. Pessoas mais velhas não fazem tatuagens.

Claro que fazem. Claro que fazem. Eu vou fazer uma tatuagem do modo de configuração global. É muito mais longa. Nossa.

Certo, próxima tatuagem. Não, não, sério, tipo modo de configuração global. Então, quando você fizer, é... Sim.

Ah, sim. Uma em cada braço? Com ​​certeza. [risos] Com certeza. Do que estamos falando?

64 é o nosso incremento. E já, conforme você olha , deve começar a fazer sentido, tipo, "Ok, seis... Ok, isso é maior que 50. Estamos no

caminho certo, certo?" Porque se fosse menor que 50, eu pensaria, "Ah, acho que fizemos algo errado." Não podemos... Se estivermos

incrementando de 32 em 32, não vai funcionar. Então, a terceira, encontre o nosso... Intervalos de rede, certo? Agora, espere aí. Quero analisar cada

intervalo de rede com você, porque quero destacar algo. Começamos com 192.168.1.0.

Esse é o intervalo que tínhamos quando começamos este problema, certo? Essa é a rede que queríamos usar. Ok, então .1.64, .1.128,

.1.192. Estou adicionando 64 a cada intervalo. E Chuck, o que acontece quando chegamos a 192 + 64?

Nós carregamos o valor. Atingimos o odômetro, como Micah disse antes. Você chega a 256, mas como este é um exemplo clássico, lembre-se que eu disse: "Você não pode mexer com isso". Tipo, forças imprevistas se abaterão sobre você e você morrerá se mexer com qualquer coisa disso, porque o padrão RFC diz que 192.168 é um endereço de classe C. Então,

neste caso, você não carrega o valor 1. Você vai... passando por 63, 127, 191, e então você simplesmente pensa: "Ah, ok."

Ah, terminei. Cheguei ao fim. Então, se eu quiser 50 hosts por sub-rede, o máximo de sub-redes que posso obter é quatro. O que deve estar correto. Dois elevado a dois, certo? Duas sub-redes.

Quatro. Certo? Quantas redes ou quantos hosts? Dois elevado à sexta potência menos dois. 62. Por outro lado, é apenas uma questão de se acostumar

com esses incrementos. É isso. Você pensa: "Você é muito rápido." Bem, [risos] passei a minha vida a memorizar oito números, meus amigos. E esse é o segredo do subnetting. Foi assim que

Bob morreu. É assim mesmo. Obrigada, Pink Calico. Esse é o comentário do dia. Sim.

Não queremos dizer isso. Sim. Sim. Bob Bob, era isso aí. Sim . Coitado do Bob.

[bufa] Isso foi bom. E Jeremy fez um ótimo trabalho. Não é fácil ensinar coisas assim ao vivo. Ah, Jeremy, fantástico. Sim, obrigado. Obrigado. Meus

parabéns, amigo. Sempre incrível. Vamos lá. Temos 10 minutos restantes. Bem, fiquem à vontade para fazer qualquer pergunta que vocês tenham. Você viu, quer

dizer, era como eu prometi no início: ao final desta sessão, você entenderia como criar sub-redes, e entendeu. Você converteu para binário. Você já viu duas situações em que a solução depende da quantidade de redes necessárias. E você já viu uma situação em que a solução é baseada na quantidade de hosts necessários. E é isso. Isso é subnetting. É isso que

você precisa para o exame CCNA. [bufa] Então, vamos lá... Ah, vamos lá, amigo, eu não vou responder à sua pergunta.

Bem, se tivéssemos que salvar 63 hosts, mesmo que 63 possa ser escrito com seis bits, teríamos que salvar sete bits, correto? Isso é verdade. Ah, então, isso está exatamente de acordo com o que o Buddy está te dizendo. Existem certos valores em que você precisa analisar e pensar: "Ok, isso não funcionou." E essa é a razão disso. Então,

é uma daquelas coisas super difíceis de explicar quando você está aprendendo sobre subnetting pela primeira vez, mas alguém disse: "Ok, se você precisar de 63, como alguém disse, 'Preciso de 63 hosts por rede'." Primeiro, ninguém diria isso a menos que fosse a situação mais estranha possível. Mas se dissessem, você pode resolver convertendo 63 para binário. Você descobre que pode obter 63 com... opa

, bem aqui. Você subtrairia 32 de 63, mas na verdade precisa de 64 porque, ao pegar o primeiro e o último endereço IP e subtraí-los, falta um . Então, existem certos valores em que, conforme você chega aos seus intervalos, você pensa: "Espere um segundo." "Acabei com um a menos." É porque, sabe, a mesma coisa acontece com 31. Se alguém disser: "

Preciso que você calcule 31 hosts." Ou, como vocês podem ver, com 15. Preciso que você calcule 15 hosts por sub-rede. Se você fizer isso e maximizar todos esses números , sempre faltará um, porque você precisa subtrair o primeiro e o último número. É uma máscara binária. Então, algumas pessoas estão

mencionando o que eu chamo de "a grande exceção" quando ensino isso formalmente. E na verdade, faz parte disso. Vocês verão que há um vídeo inteiro chamado "A Grande Exceção", que trata exatamente desses números. Mas não... É por isso que eu disse "putty".

Não vou mostrar isso. E então Zach, Zach, Zach, Zach, mencionou isso. Não, tudo bem. É uma boa discussão. Só sei que às vezes confunde as pessoas.

Hum, eu acho que... Acho que você impressionou muita gente. Eu também acho.

Ou você deixou a cabeça deles de boca aberta ou os deixou de queixo caído. [risos] É bom. Bom, o engraçado é que, bem, CCNA... quer dizer, eu já dava aulas de CCNA muito

antes de existirem cursos online. Eu ensinava CCNA em salas de aula. E vocês, tipo, nós estendemos o CCNA por 3 meses e meio quando começamos isso. Uma aula normal de CCNA que eu dava em sala de aula durava de 8 a 9 horas por dia, 5 dias por semana. Era uma semana. A gente ensinava tudo

. Então, imagina aprender esse conceito e a retenção ser horrível, mas, cara, a gente conseguiu absorver muita coisa naquela semana. Eram 40 horas semanais de CCNA. É. Beleza. E aí

? Você... Você marcou aquele do Chuo?

É este aqui. Agora, como você usa as sub-redes? [risos] Isso é ótimo. Na verdade, Essa é uma ótima pergunta. Hum, deixe-me ver...

Eu tenho minha transmissão. Então, essa é uma ótima pergunta. E essa é realmente a pergunta certa, porque muitas vezes você descobre isso e pensa: "Incrível! Eu consegui . E agora? Bem, é aqui que

você começa a configurar seu roteador. Então, eu não criei o cenário. Eu só disse que é isso. Digamos que queremos dividir isso em quatro escritórios, certo? Porque, digamos que isso seja como você já viu em centros comerciais, aqueles pequenos escritórios de seguros. Eu

já vi o projeto da State Farm. Eles têm todos esses pequenos escritórios e fazem exatamente isso. Não me lembro se era incremento de 60 ou 64, mas eles têm escritórios onde este escritório é 192.168.1.0/

e, aliás, qual é a barra aqui? 26. Hum. Certo? 24 mais dois, então 26.

Este escritório, deixe-me usar uma cor diferente. Este escritório seria 192.168.1.64.

/26. Então, o gateway padrão neste caso é .65. É por isso que esta é uma ótima pergunta. O gateway padrão para este escritório, qual você acha que seria?

Não é .1. É .65. E isso entra na rede. Seu

escopo DHCP distribuirá endereços de host válidos de 66 a 126 e eles usam .65 como gateway padrão para sair da rede. Certo? Uma ótima pergunta, porque se você nunca viu isso antes, você pensa: "Nossa, que estranho". Mas se você nunca viu, vai pensar . Então, o gateway padrão para esta

rede aqui é .65. O gateway padrão ou primeiro endereço IP desta seria .129. Imagine fazer a configuração do IP e ver .129

como seu gateway padrão. Isso é normal para o pessoal da State Farm. Porque este é o design que eles usam. Cada pequeno escritório tem uma pequena sub-rede de incrementos de 64. E como eles usam bem seus endereços privados, eles podem espalhá-los por toda a rede. O lugar.

Bem, com o asterisco, normalmente o primeiro endereço IP utilizável é o gateway padrão. Você pode mudar isso. Pode ser o que você quiser . Mas é assim que deveria ser. Eu errei e sempre uso .3.

Por que diabos você faz isso? Eu não sei. É algo que aprendi com um engenheiro de rede com quem eu trabalhava e sempre mantive. Sim, tudo bem. Talvez seja só mais uma coisa que eles precisam descobrir.

Sim, sim. E sabe, em toda rede que você entra, você pensa: " Por que alguém usou .3 como gateway padrão?" É por causa daquele cara. Hum, o que mais? Ah,

aqui está um exemplo... Ah , desculpe. Eu cliquei no botão.

Não, pode continuar. Tudo bem. Você pode fazer esse. Os vídeos e laboratórios do Jeremy para o CCNA são suficientes para o exame CAN? Sim. Sim, são, mas sua

prática é absolutamente essencial. necessário. E essa pergunta surge: se eu apenas assistir aos seus vídeos, passarei na prova? Ah, não, você não passará. Ah, se eu apenas assistisse a O Senhor dos Anéis, seria capaz de descrever cada cena e exatamente o que Frodo fez quando jogou o anel no poço de lava? Ah, não. Ah

[risos] Eu fiquei tipo, "De onde veio isso?" Deve ter sido da camisa do Chuck. Mas há detalhes que eu deveria ter ensaiado e memorizado de O Senhor dos Anéis, mas não o fiz. E então, a mesma coisa. Desculpe, Zach.

De volta a você. Você está certo. Você é bom. Não, não, eu mantenho o engajamento. Eu adoro isso.

Ah, Computação em Nuvem, perguntando se ainda vale a pena obter a CCNA agora com toda essa IA em alta e considerando como a IA será desenvolvida daqui a, digamos, três anos? Sim, 100%. Quer dizer, você tem...

Primeiro de tudo, e vocês podem não saber disso, mas... Há uma escassez enorme de engenheiros de rede. Uma escassez gigantesca. Então, mesmo que a IA chegue para

acelerar muitas coisas, ainda estaremos em desvantagem. Ainda precisamos de pessoas que entendam de redes. E sabe de uma coisa? Ninguém vai confiar em uma IA para gerenciar uma rede sozinha. Claro, haverá agentes executando algumas coisas, talvez ajudando na criação de sub-redes, talvez adicionando algumas coisas aqui e ali, mas sempre haverá você lá, monitorando o que ela faz, e será você quem saberá o que fazer quando a IA, sei lá, ficar sem tokens ou o governo acabar com aquele modelo que vocês tanto gostam de usar.

Toda empresa está percebendo que precisa de pessoas, mesmo que essa coisa de IA seja muito legal. Então, ainda não chegamos lá. E não acho que chegaremos lá nos próximos 3 ou 5 anos, porque não estamos falando de um problema tecnológico. Estamos falando de uma questão humana. As pessoas não vão confiar nesse sistema.

Até que seja avaliado e verificado por um longo tempo. Então, estamos bem. Não se preocupe com isso. Tire sua CCNA. É, Fable 5 teria substituído todos os engenheiros de rede, mas...

Que pena. Sinto muito. Que pena. É, mas pense bem . Quero dizer, a IA está aí, você pode integrar qualquer coisa, mas imagine só. Você diz:

"Ok, ChatGPT, o que são essas sub-redes?" E ele responde e você pensa: "Aha, agora eu sei o que são sub-redes." Por que estou perguntando isso? É que a IA ainda tem um longo caminho a percorrer, mas saber como tudo isso funciona...

Sim, IA... Sim, nós já falamos sobre isso em várias ocasiões, em diversas transmissões ao vivo, e eu não quero me aprofundar muito nisso, mas a IA é a ferramenta definitiva. É incrível. Temos agentes de IA no nosso Slack

que começamos a nomear, e eles são nossos amigos, e nós conversamos com eles. Regularmente. Inka, eu te amo. Mas com a Inka eu não tenho nenhum relacionamento. Mas tipo, eu [risos] vou apontar, tipo, neste roteador OpenSense, que é um roteador bem complexo quando você tenta entendê-lo. Hum, eu queria neste

vídeo, para a maioria das pessoas, mostrar como você pode conectar uma IA a ele e gerenciá-lo. Então, eu criei um agente Hermes. Um salve para o Hermes. Me avisem no chat se vocês tiverem um agente Hermes. Eu adoraria saber. E qual o

nome que vocês deram para ele? Hum, eu tinha um agente Hermes conectado a ele via API. E eu disse: "Ei, hum, adicione uma nova configuração de servidor DNS ." Tipo, é só adicionar ali." E foi lá e funcionou. Fez

um ótimo trabalho. Mas, sabe o que não fez? Não obedeceu à configuração de segurança que eu tinha definido. Eu queria DNS sobre TLS e adicionou uma configuração básica de DNS . Agora, alguém que não entende de redes não teria entendido isso. Não teria mesmo

. E esse é só um pequeno exemplo da falha. Tipo, a IA fez. Fez um ótimo trabalho. Sabia exatamente o que fazer. Mas

não era exatamente o que a rede precisava. E é por isso que a rede ainda precisa de nós. Então, vamos lá. Uma última coisa. Qual é o principal problema em toda a TI? Tipo, qual é o

principal... sabe... Não,

não, não. Não, ok, é sempre o DNS. Além do DNS, qual é a próxima coisa que sempre está errada? Toda vez que há um problema de tecnologia, quem causa isso? O que causa isso?

É uma pessoa. É um ser humano, certo? Os seres humanos... são o maior

ponto fraco da tecnologia. Precisamos de nós em todos os lugares, certo? Mas, no fim das contas, a IA não será capaz de pensar como um humano por um bom tempo. E nós, como seres humanos, ainda precisamos ser responsáveis ​​por todas essas tecnologias. Tipo, ainda precisamos estar lá para dar suporte a elas.

Ainda precisaremos de seres humanos para lidar com outros seres humanos. E se você ainda não sabe disso, na área de tecnologia da informação, você vai lidar com muitos seres humanos. Acabou a época em que nós, técnicos e engenheiros de rede, ficávamos presos no porão, sabe, naquele porão escuro. Não, hoje em dia, como profissional de TI, você frequentemente lida com outros seres humanos e ajuda a resolver problemas. E a IA simplesmente não consegue lidar com isso. Então, ainda precisamos de você,

um indivíduo, uma pessoa, um ser humano, para estar aqui dando suporte a todas as diferentes tecnologias. E isso começa com algo como a CCNA. Não para trazê-la de volta, mas para trazê-la de volta. Afinal, redes são a base para... Tudo. Então, aprender

e começar com o CCNA é muito importante. [risos] Eu nunca gritei isso. Imagino que este seja um dos milhões de filhos do Jeremy. [risos] Falando em "Qual é o problema?" ou algo assim ?

[risos] Muito bem, pessoal. Obrigado por estarem aqui conosco. Foi incrível. Zach, nos leve para casa. Sim, com certeza. Então, só para finalizar

, obrigado a todos, claro, por estarem aqui compartilhando seu tempo conosco. Novamente, agradecemos muito a todos vocês. Gostaria de agradecer novamente à SkillBit. A SkillBit é a empresa com a qual fizemos parceria para hospedar todos os nossos laboratórios virtuais. Então, quando você se inscreve no CCNA Premium de Verão ou na assinatura, você tem acesso aos laboratórios virtuais. Assim,

você pode entrar pelo seu navegador, acessar um switch Cisco e começar a aprender diretamente do seu navegador, o que é incrível. Então, não deixem de conferir a SkillBit. E, claro, se vocês ainda não se juntaram a nós no Ainda não conhece o Discord? Junte-se a nós no Discord! É lá que acontece toda a comunicação divertida e toda a ajuda que você precisar. É lá que podemos te ajudar

. E se você ainda não se inscreveu para o Summer of CCNA, por favor, faça isso também. E a última coisa, cujo link eu não consegui pegar rápido o suficiente, são os brindes do Summer CCNA. Se vocês quiserem uma camiseta ou adesivo para representar o Summer CCNA, Chuck, mostre seu adesivo na sua garrafa de água! Vocês podem conferir o link que acabei de colocar no chat.

Você não está com a sua camiseta hoje, mas tudo bem. Vamos te perdoar desta vez. É, o Jeremy tem adesivos. Eu não tenho. Viu?

Preciso entrar nessa onda. Ah, meu Deus. Enfim, muito obrigado a todos por estarem aqui. Se você quiser participar dos nossos encontros diários, todos os dias às 17h ( horário padrão do leste dos EUA), junte-se a nós! Para o programa CCNA de verão. Caso contrário,

fazemos transmissões ao vivo como esta duas vezes por mês. É aberto ao público em geral , então compartilhe com seus amigos se você gostou do que viu hoje. E, bem, é tudo o que temos para vocês . Muito obrigado a todos novamente por estarem aqui e esperamos vê-los amanhã ou na próxima transmissão ao vivo pública. Cuidem-se, pessoal.

Tenham um bom dia. Ah. Oh, não podemos interromper a transmissão ao vivo até que Jeremy... Ok, cara, você conseguiu

. Você conseguiu. Você fez isso. Ok. Estou dentro.

Certo. Obrigado a todos. Tenham um ótimo dia.

[música]

[música]

[música]