---
video_title: "i didn't want to like this...."
video_id: G3jvn7n-68Y
channel_name: "NetworkChuck"
channel_id: UC9x0AN7BWHpCDHSm9NiJFJQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G3jvn7n-68Y
video_date: 2026-04-09T14:25:50+00:00
video_description: |
  Try Perplexity Computer (I'm working with Perplexity on this one to give you an honest look): https://ntck.co/perplexity
  
  Perplexity Computer is a $200/month AI system that orchestrates 19 frontier models, runs in the cloud while you sleep, and builds real apps from a single prompt. I built my own AI system — 103 skills, multiple models, AI employees — and didn't want to like it. But after building 7 real projects from my phone in Japan, I have to be honest about what happened.
  
  In this video, you'll learn how Perplexity Computer works under the hood — Firecracker micro VMs, multi-model orchestration, sandboxed sub-agents — and see real projects built from scratch: a gaming website, a cult investigation dashboard, a self-improving Japanese learning app, and more. Whether you're evaluating AI coding tools or looking for the fastest way to turn ideas into real apps, this honest review covers the good, the bad, and the real credit costs.
  
  ---
  
  Join the NetworkChuck Academy!: https://ntck.co/NCAcademy
  
  ---
  
  RESOURCES / LINKS:
  🌐 Perplexity Computer: https://ntck.co/perplexity
  💻 Keith Arcade (play the games I built): https://keitharcade.networkchuck.video
  💻 Konbini Quest (Japanese convenience store RPG): https://konbiniquest.networkchuck.video
  💻 Yellow Deli Files (the cult investigation): https://yellowdelifiles.networkchuck.video
  💻 Blockbuster POS Simulator: https://blockbuster.networkchuck.video
  Cost Subsidy report: https://github.com/NetworkChuckTeam/539-perplexity-computer-use
  📖 Perplexity Computer Launch Blog: https://www.perplexity.ai/hub/blog/computer
  📺 My AI Employee video (OpenClaw): https://youtu.be/T-HZHO_PQPY
  📺 My Personal AI Infrastructure video: https://youtu.be/MsQACpcuTkU
  
  ---
  
  TIMESTAMPS:
  0:00 - I built my own AI system and didn't want to like this
  2:18 - What is Perplexity Computer and how does it work
  3:00 - Building a Blockbuster POS system in one prompt
  3:39 - How the orchestrator routes your prompts to 19 models
  4:46 - Firecracker micro VMs and sandboxed sub-agents
  6:36 - Self-improving apps that run while you sleep
  7:43 - Building a full gaming website for my kids
  9:44 - Why my ideas started pouring out
  11:03 - I accidentally found a cult in Japan
  12:30 - How much Perplexity Computer actually costs
  14:06 - Everything else I built with Perplexity Computer
  14:50 - What my kids built on their own
  15:25 - My honest verdict on Perplexity Computer
  
  ---
  
  **Sponsored by Perplexity
  
  ---
  
  SUPPORT NETWORKCHUCK:
  ☕☕ COFFEE and MERCH: https://ntck.co/coffee
  
  READY TO LEARN??
  🔥🔥Join the NetworkChuck Academy!: https://ntck.co/NCAcademy
  📚 CCNA Course: https://ntck.co/ccna
  
  FOLLOW ME EVERYWHERE:
  Instagram: https://www.instagram.com/networkchuck/
  X/Twitter: https://x.com/networkchuck
  Facebook: https://www.facebook.com/NetworkChuck/
  Join the Discord server: https://ntck.co/discord
  
  Some links in this description are affiliate links. If you buy through them, I may earn a small commission at no extra cost to you.
  
  #perplexitycomputer #aitools #networkchuck
---
O computador Perplexity me faz sentir como se eu estivesse perdendo meu tempo há meses. Estou ficando um pouco louco. Eu não queria gostar, mas é o seguinte. Eu construí alguns sistemas de IA muito legais e extremamente complexos. Tenho minha infraestrutura pessoal de IA dentro do Cloud Code, com 103 habilidades, múltiplos modelos, Gemini, Codex e geração de imagens. Estou

usando o OpenClaw com mais de sete agentes. Meu setup é muito irado. Eu gosto disso. E então Perplexity deixa cair o computador Perplexity. 200 dólares por mês, 19 modelos de IA, funciona na nuvem enquanto você dorme. Essa é a proposta. E, de certa forma,

faz tudo isso de uma maneira frustrantemente boa. É como se eu não tivesse que criar nenhuma ferramenta para fazer isso funcionar, o que eu não gosto. Eu sei que isso soa muito exagerado, muito hypado. Não sei bem como se diz isso. Vamos deixar isso de lado por enquanto.

Separe a realidade da propaganda. Mas falando sério, eu digo uma coisa para que ela faça alguma coisa. Faço um pedido. E nem sequer é uma boa sugestão. E isso simplesmente cria coisas. Gostei deste site de jogos para os meus

filhos. Ou então esta pesquisa super aprofundada sobre uma seita que descobri aqui no Japão enquanto comia numa delicatessen. E eu estou aqui andando de metrô, tentando impedir que meus filhos gritem e digitem instruções mal elaboradas. [música] Eu não esperava por isso , mas me ensinou algo sobre mim mesmo. E isso me fez repensar minha abordagem sobre como construir sistemas de IA. Eu

passo muito tempo construindo esses sistemas. Eu fico acordado até tarde. A primeira coisa em que penso de manhã é: "Ah, eu posso fazer só isso." Ou então tenho que adicionar essa novidade que acabou de ser lançada . E isso acontece a cada 5 minutos.

Adoro construir todas essas ferramentas. É divertido brincar com ele. E é exatamente isso. Estou apenas brincando. Na verdade, não estou usando as ferramentas para o que eu quero que elas façam.

Estou apenas afiando meu machado. É isso que as pessoas dizem, não é? Gastei toda a minha energia criativa na criação dessas ferramentas. Afiando meu machado. Já com o computador Perplexity, não havia machado para afiar. Simplesmente já estava lá.

Sinceramente, não preciso de mais ferramentas. Percebi que preciso de uma caixa. E sabe, o computador Perplexity se tornou meu computador por um momento. E teve um bom desempenho. Então vamos dar uma olhada dentro dessa caixa. Que tipo de coisa é essa

? Por que Chuck está tão empolgado com isso? Não estou muito entusiasmado com isso. Cale-se. Mas é bem legal. Vamos falar sobre

[música]. Então prepare seu café. Na verdade, meu café está quase vazio. Essas coisas são tão pequenas. Você quer vir comigo tomar um café no Japão? Vamos. É assim que eu consigo

café aqui no Japão. [música]

[música]

[música]

Ok, então o que diabos é o computador Perplexity? [música] Pausa para o café. Sinceramente, quando vi pela primeira vez, fiquei um pouco confuso. Eu já sou usuário do Perplexity, certo? Então eu chego ao Perplexity e vejo isso, uma pequena caixa de bate-papo como qualquer outra IA. E então, para acessar o computador,

você clica aqui. E observe o que acontece. Você está pronto? Quase nada. Como é que isto é um produto diferente?

E então eu percebi algo. Este é o código Claude sem o terminal. É possível acessar o Claude sem ser hackeado. É tudo isso, mas você não precisa de um diploma em DevOps para implementá-lo. Já está tudo configurado. Já está lá. Então,

olhando para isso, penso: onde estão as coisas que preciso configurar? Onde estão as ferramentas? Não, não. Isso já está feito. Basta digitar o que você deseja que aconteça.

Diga o que você quer. Faça um desejo. Antes, eu trabalhava na Blockbuster. Sim, eu sou velho. E uma coisa de que sinto falta é do PDV, o sistema de ponto de venda que usávamos para alugar vídeos para as pessoas. Foi pela

linha de comando, minha primeira experiência com linha de comando, na verdade. Quero ver se o computador Perplexity consegue reconstruir esse sistema para que todos possam ter a experiência de trabalhar na Blockbuster. Você não quer isso? Curiosidade: visitei a última loja da Blockbuster no Oregon. Eles ainda usam o mesmo sistema. Ele funciona com

unidades de disquete. É uma loucura.

Agora, não tenho ideia se isso é possível. Estamos vendo isso ao vivo juntos. Eu fiz o meu pedido. Vamos enviar. E lá se foi . Agora, vamos falar sobre o que está

acontecendo aqui. E enquanto analisamos isso, vou mostrar quatro coisas que, na minha opinião, tornam o computador Perplexity incrível , único, talvez até um pouco sensacional. E vamos entrar um pouco no assunto técnico porque o jeito como isso funciona é bem interessante. Por exemplo, neste momento, nossa solicitação foi para o meta roteador, que decidirá qual modelo se tornará o orquestrador ou o maestro, um modelo de pensamento complexo. Normalmente, ele escolherá o Opus 4.6. É esse

modelo de orquestração que irá decompor nossa solicitação, o que soa estranho, mas não é. É só uma questão de descobrir o que eu quero. Qual é a intenção de Chuck ? Será uma tarefa única? É uma tarefa agendada recorrente, que podemos fazer assim? Qual a dimensão deste

projeto? Vamos descobrir. E às vezes, ele até fará perguntas para esclarecer dúvidas, caso você não tenha sido claro. Fui claro. Minha sugestão foi ótima. Logo de cara,

podemos ver que está carregando algumas habilidades, como criação de sites e assistente de pesquisa. E sim, o computador Perplexity tem habilidades. Possui entradas embutidas ou você pode trazer as suas próprias. Trata-se da criação de um plano de pesquisa. Na verdade, esse é o plano completo.

Agora, você vai perceber que o computador Perplexity usará qualquer modelo que puder para realizar o melhor trabalho. É independente de modelo. Novamente, 19 modelos de fronteira, e ele escolherá aquele que for melhor para a tarefa que está tentando realizar. Grandes ideias , Opus 4.6. Pesquisa, Gemini 3.1

Pro. Imagens, Gemini Nano Banana Pro. Oh, tudo bem . Olha só o que está acontecendo aqui. Aqui mesmo , ele lançou seu próprio computador. E é

isso que coloca o computador na categoria de computador de perplexidade. Cada subtarefa terá seu próprio ambiente computacional isolado . São chamadas de microVMs Firecracker. Que nome divertido! Duas CPUs virtuais, 8 gigabytes de RAM e inicialização em menos de 125 milissegundos. Você consegue

ver exatamente o que está acontecendo. Estou encontrando alguns obstáculos ao tentar acessar o Reddit. Uau, que parceiro! Mas, no fim, deu certo . Encontrou um jogo chamado Blockbuster 3D, que eu nem sabia que existia. Isso é

muito legal. E observe que este computador é exatamente como seu próprio computador, aquele subagente. Redigiu um documento. Outro agente poderá então ler esse documento. Eles têm um espaço de trabalho de arquivos compartilhado.

Encontrou o Manual de Responsabilidade Social Corporativa da Blockbuster. Nossa! E observe o modelo que está sendo usado. Isso tudo é coisa para se pensar muito, cara. Era preciso ser inteligente para trabalhar na Blockbuster.

E agora que toda a pesquisa está concluída, finalmente podemos começar a construção. Ele inicia outra máquina virtual do Firecracker. Desculpe, isso foi ridículo. E isso acontece por um tempo, cerca de 14 minutos. Agora, esta é a outra coisa incrível, e nem tenho certeza se é a número um agora. Acho que

agora estamos em quarto lugar. Outro ponto fantástico do computador Perplexity é que você pode simplesmente ir embora. Você pode fechar o computador, desligar o iPad, tanto faz. Está acontecendo na nuvem. E então você pode simplesmente pegar seu telefone e verificar a tarefa. A interface é

praticamente a mesma. Agora, o computador está integrado ao aplicativo Perplexity. E eu digo a vocês, tenho usado isso nos trens e em outros lugares, e é bem divertido. Porque é exatamente assim. E agora está terminado. Agora, isso

lhe fornecerá uma forma de acessar isso no seu terminal. É como um site qualquer, aqui mesmo. Como assistir. Eu poderia baixar o HTML, ou poderia simplesmente clicar aqui e executá-lo. E este é um site que posso simplesmente compartilhar com as pessoas e usar. Acho que isto está totalmente funcional.

Vamos dar uma olhada. Parece bom. Eu meio que tinha me esquecido de como era o sistema de ponto de venda da Blockbuster . Não sei se isso está correto. Se você já trabalhou na Blockbuster, por favor, me diga se isso parece bom. OK.

[risos] [suspiros] Está inicializando. Cara, isso é muito legal. Agora, vamos tentar algo aqui. Quero dizer isso a cada hora, quero que você melhore uma coisa neste jogo, ou melhor, nesta simulação . Melhore, torne mais realista. Eu posso dizer isso a ela, e ela simplesmente fará

. Eu já fiz isso em várias coisas que construí, e é muito legal. Funciona muito bem. Acho que é a quinta coisa que eu mais gosto, talvez, é poder usar o cron ou agendar tarefas. E esse é o meu exemplo favorito, simplesmente melhorar algo a cada hora. É uma loucura para a minha

carteira, mas ainda assim é bem divertido. Agora, não se trata apenas de melhorar um aplicativo. Você também poderia fazer algo como: "Ei, verifique meu e-mail a cada 5 minutos." ou "Confira as notícias todos os dias e me avise se algo de muito estranho acontecer." "Me mande uma mensagem no Slack quando terminar." Bem, mais uma vez,

tudo isso eu consigo fazer com as coisas que construí. Eu uso vários modelos. Posso cumprir horários agendados. Posso fazer pesquisas. Posso configurar meus aplicativos para visualizar e verificar informações, mas, nossa, isso aqui resolveu o problema. Sem

necessidade de ferramentas, sem complicações, sem ajustes. Simplesmente fez acontecer. E essa foi uma das sugestões. Um único comando para um aplicativo em funcionamento. E, mais uma vez, dei para minha esposa e filhos só para ver o que eles conseguiam construir. Minha filha do meio, Milly,

ficou louca com isso. Não consegui tirá-la de lá . Novamente, mostrarei o que eles construíram no final do vídeo. Mas deixe-me mostrar o que mais eu construí com isso, e é meio louco. Então, a Perplexity criou um site de jogos para os meus filhos. Eu detesto quando meus filhos jogam

nesses sites de jogos idiotas. Eles jogam os jogos mais estranhos. Só tem um jogo em que é simplesmente uma grande bola de cocô. É um pouco engraçado. Mas mesmo assim, não sei o que eles estão fazendo. Portanto,

preciso ter um pouco de controle sobre isso. Então eu pensei: "Sabe de uma coisa? Você só pode jogar os jogos que eu criar ou que você criar." Essa é a nova regra. Esse é o novo jogo. Bem, esta não é a primeira vez que

tento criar um site de jogos para meus filhos. Já tentei isso duas vezes e foi muito, muito difícil. Na primeira vez, eu falhei. Na segunda vez, eu meio que consegui, mas ficou meio torto e levei semanas. Então, deixe-me mostrar para você. É muito legal.

E se você nunca fez isso pelos seus filhos ou pela sua família, deveria fazer isso agora mesmo . Eis o meu pedido. Dei algumas ideias para jogos e outras coisas. Surgiram algumas dúvidas sobre como queríamos que funcionasse, e depois disso, eles simplesmente começaram a construir tudo. E eis o que me proporcionou. Novamente, não recebi nenhuma sugestão

além da inicial. Vamos jogar. Aqui estão meus jogos. Possui efeitos sonoros. Vamos jogar Pug Dash.

[risos] Olha só isso.

[risos] Não é incrível? Vamos tentar mais uma. Corredor Neon.

Cara, nada mal, né? Mas eu não queria parar por aí, certo? Então, pedi para adicionar um login. Então, eu quero poder administrar isso e adicionar logins para meus filhos. Quero um ranking, com as melhores pontuações. E

aí eu comecei a pensar: "Por que você não melhora isso a cada hora?" Então, aumentei o prazo para 4 horas porque meu cartão de crédito estava derretendo. Mas aqui está o resultado final. É muito legal. Ah, e eu também o publiquei em um VPS. Eu simplesmente forneci meu login de VPS e ele

resolveu tudo para mim. E veja só isso. Isso adicionou mais alguns jogos para mim. Criou a Saída 8. Na verdade, fui eu que mandei fazer isso. Estamos no Japão. Nós adoramos o

jogo Exit 8. Eu queria criar uma versão dele em 8 bits. [risos] Olha só isso. Que legal, né? Não é incrível? Se quiserem jogar, vou deixar os

links na descrição. Mas, simplesmente aconteceu isso. E deixe-me dizer , antes eu levava um tempo vergonhosamente longo para fazer isso. Tipo, falhou na primeira tentativa. Na segunda tentativa com o Gemini, levei semanas, depois passei para o Codex e, em seguida, voltei para o Claude. E até que ficou bom, mas

levei muito tempo, precisei ajustar bastante minhas ferramentas e chegar ao resultado perfeito. Enquanto isso, o computador Perplexity AI já existia e simplesmente fez o trabalho. Isso é legal. E não foi só isso. Comecei a construir outras coisas também. Eu construí a Combini Quest. Eu criei um

radar de conteúdo viral. Criei uma nova forma gamificada de consumir notícias. Esse tipo de ideia começou a jorrar de mim com essa ferramenta, mas não com outras. E eu meio que precisei parar e pensar sobre isso por um segundo. Eu fico pensando: será que o computador de IA Perplexity é realmente tão incrível assim? Meu Deus, será que tudo isso é

verdade? Sim e não. O que o computador Perplexity AI fez não foi ser a única ferramenta capaz de fazer isso. É que isso me colocou numa situação sem saída. E precisei de um momento para refletir sobre isso.

Por que eu não tinha todas essas ideias simplesmente fervilhando dentro de mim com as outras ferramentas que eu tinha? E eu meio que já mencionei isso antes, é porque eu gastei toda a minha energia criativa criando essas ferramentas, afiando meu machado. Já com o computador Perplexity AI, não havia machado para afiar. Já estava lá, afiado, um conjunto completo de ferramentas. Só me restava ser a pessoa que tinha as ideias, dizer-lhes o que fazer. Então, minhas

ideias simplesmente começaram a fluir. Então, não sei o que fazer com isso. [risos] Como faço para parar de mexer nas minhas ferramentas, porque não consigo parar? Tenho um problema. Bem, eu mencionei uma seita anteriormente. Eu literalmente encontrei

uma seita no Japão por acidente. E essa coisa, o computador Perplexity AI, me ajudou a descobrir tudo sobre isso. E creio que é isso que diferencia o computador de IA Perplexity de qualquer outra ferramenta que faça coisas semelhantes. Então, aqui está a história. Estamos em Kyoto, no Japão. Estamos na

rua. Passamos por uma delicatessen chamada Yellow Deli. Comida excelente, em locais por todo o mundo. E fiquei curioso para saber como tudo começou, porque só existe uma unidade no Japão e várias nos Estados Unidos. Por que o Japão? Parece algo

realmente aleatório. Fiz uma busca simples no Perplexity e, cara, é uma seita. E continuei insistindo para obter mais informações. Quero saber mais sobre a localização em Kyoto. Tipo, o que é isso? Quem é o responsável por isso? Como

funciona? E não me disse muita coisa. Então, sentado lá naquela delicatessen, eu pensei: "Hum, será que o computador Perplexity consegue fazer um trabalho melhor do que a busca básica de Perplexidade? Só por curiosidade. Vamos ver o que acontece." Então, eu simplesmente abri

no meu celular. E aqui está a minha proposta. E eu queria uma investigação inspirada no estilo de um quadro de cortiça para painel de carro. Eu queria que fosse algo refrescante. Cara, funcionou . Você quer ver? Não tenho certeza se

vou publicar isso porque [suspiros e engasgos] ainda estou aqui. [risos] E eu não quero que nada me aconteça . Chama-se Arquivos da Delicatessen Amarela. E este site é muito bacana. E me revelou coisas sobre a filial de Kyoto que eu simplesmente não conseguia descobrir com o Perplexity. Tipo, onde fica a comuna deles

, como ela chegou aqui vinda da Austrália, as pessoas que a fundaram. É incrível o sucesso que fez. O custo... deixe-me ver

quanto me custou. 1.700 créditos, levou cerca de 27 minutos. Isso é uma loucura. Tipo, eu simplesmente entreguei a pesquisa para essa ferramenta inteligente e ela me deu um resultado incrível. Ok, hora de ser um pouco

mais crítico com isso porque eu sei que tenho ficado tipo, "Ah, olha isso. Ah, olha aquilo." E é realmente muito legal. Mas vamos analisar a situação criticamente. Vamos ser realistas.

Isso é caro. E antes de mostrar tudo o que construí, incluindo meus filhos, deixe-me mostrar quanto isso me custou. E, para ser totalmente transparente, a Perplexity me deu muitos créditos para usar. Deixe-me mostrar como eu uso. O plano inclui créditos no valor de 10.000. Esse é o plano de 200 dólares por mês

. Aliás, você vai gastar esse tempo rapidinho se estiver se divertindo como eu. Eles me deram 35.000 créditos bônus para jogar. E então não consegui parar e paguei por mais 37.500 créditos. Portanto, aproximadamente 82.500

créditos. Os editores fizeram os cálculos , mostrando quanto tudo isso me custou. Tipo, isso é muita coisa. E eu acho que, no que diz respeito ao computador Perplexity, não sei como eles vão fazer isso e descobrir como. Sabe, eles estão pagando preços de API pelos modelos que estamos usando. Eles estão pagando

preços equivalentes ao Opus 4.6 e ao Gemini. E depois eles repassam esses custos para nós. Assim, a Perplexity está atuando como intermediária. Eles estão fazendo coisas incríveis. A

estrutura e as orquestrações são realmente incríveis, mas eles são apenas um intermediário. Se você é novo nesse mundo, quando paga por APIs, o pagamento é feito conforme o uso e costuma ser mais caro. Se você pagar pelo plano, conseguirá um negócio muito melhor. A descrição abaixo incluirá um detalhamento dos custos. E esses fornecedores querem que você venha e use os produtos deles. Eles querem te prender

ao ecossistema deles, e é por isso que o computador Perplexity é tão incrível. Eles são agnósticos em relação ao modelo, mas estão pagando preços de API. Tenho certeza de que eles conseguem um negócio melhor no nível corporativo porque estão pagando por muito mais, mas em relação aos preços, não sei se algum dia conseguirão competir com isso. Espero que sim, porque este produto é realmente incrível, mas é justamente isso que me impede de usá-lo sempre. Porque veja só o que mais eu construí. Olha só isso. Vou passar rapidamente por

alguns deles porque não quero aborrecê-los muito, mas aqui está Kombini Quest. Estou no Japão. Quero saber como falar com as pessoas em lojas de conveniência como Kombinis, 7-Elevens, Lawsons, e coisas do gênero. Essa coisa agora tem um milhão de recursos. Este é um dos que deixo rodando automaticamente e apenas desenvolvo novas funcionalidades.

[risos] Então, isso é legal. Vou publicar esta. É bem divertido. Eu criei um site de notícias de TI com elementos de gamificação, que ficou razoável. A ideia é transformar cada notícia relevante em um jogo que você joga e resolve . É até que bem legal.

Ah, e você luta contra coisas. E eu criei um painel de controle com o panorama do mercado de trabalho de TI . Este site é realmente incrível. Talvez eu publique esta. Ah, deixe-me mostrar o que meus filhos construíram.

Muito bem, mostre-me o que você tem. Então, é esse jogo de cozinhar arroz. Jogo de cozinhar arroz, ok. Então, o que você disse na pergunta? Então, eu criei um novo jogo onde esse personagem cozinha pratos de arroz e o jogador pode comer a comida depois de preparada. Vocês estão fazendo

coisas diferentes. Você trabalhou nisso por muito tempo. É chamado de Kome Kitchen? Cozinha Kome. Cara, é tipo Roblox. Está com uma aparência ótima

. Espere, deixe-me ver. Novamente, a maior parte do que construí aqui, tentarei publicar e disponibilizar para vocês experimentarem agora mesmo. Mas, novamente, o que mais me surpreendeu no Perplexity Computer não foi o fato de ser um software super incrível, embora ele seja realmente muito legal. Foi isso que me revelou o meu problema.

[risos] É que eu preciso parar de brincar com as ferramentas de IA e começar a usá-las. E eu ainda não sei bem como começar a fazer isso, porque estou obcecado em aprimorar minhas ferramentas de IA. Aplicativos como o Perplexity Computer me ajudam a manter o foco nas ideias, mas provavelmente não vou usar algo assim. Não é para mim. Mas para minha esposa, para meus filhos, ou para qualquer pessoa que não seja obcecada por ferramentas, que não tenha experiência em TI e não goste de mexer com essas coisas, eles vão adorar. Estou ansioso para ver

aonde isso vai dar. Espero sinceramente que eles consigam baixar o preço. Espero que eles resolvam isso. Estou torcendo por eles, porque adoro Perplexity. Bem, é só isso que eu tenho a dizer, pessoal.

Vejo vocês na próxima. Ei, você chegou ao final do vídeo. Se você é novo por aqui, gostaria de orar por você, meu público. Eu sei que é estranho, um cara do YouTube, barbudo, orando por você. Tudo bem. Eu sei que é estranho. Vamos lá

, porque eu acredito no poder da oração e em como ela pode mudar sua vida. E eu realmente me importo com você. Então, vamos orar. Oh Deus, eu te agradeço pela pessoa do outro lado da tela, por este telefone, por esta câmera. Ah, eu agradeço que eles sejam apaixonados por tecnologia.

E eu rezo por suas vidas. Rezo para que vocês dissipem qualquer ansiedade em relação à IA, que lhes deem um caminho a seguir em seus empregos, em suas vidas. Que Deus abençoe suas famílias. Se houver algum problema familiar acontecendo agora, se houver tensão, se houver algum tipo de conflito que não esteja sendo resolvido, Senhor, eu oro para que o Senhor traga uma solução para isso. Que eles não vão para a cama zangados.

Abençoe-os neste exato momento, Deus. E eu peço em seu nome que nos abençoe como um todo. Ajude-nos a seguir em frente com tenacidade e ferocidade neste mundo louco da IA. E vamos sair vitoriosos. Vamos valorizar as pessoas e sermos entusiasmados, incansavelmente otimistas.

Jesus, nós te agradecemos. Nós te amamos por tudo. É em teu nome que oramos. Amém. Muito bem, pessoal.

É, não se esqueça de ser incansavelmente otimista, minha nova frase do ano. Nos vemos na próxima!