---
video_title: "Anthropic says NO MORE OpenClaw!!"
video_id: GE1c4Tb3Zsw
channel_name: "NetworkChuck"
channel_id: UC9x0AN7BWHpCDHSm9NiJFJQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GE1c4Tb3Zsw
video_date: 2026-04-04T00:37:56+00:00
video_description: |

---
Eu realmente detesto acordar com este e-mail, mas a Anthropic está oficialmente encerrando o suporte completo para qualquer arnês de terceiros e está criticando especificamente o Open Claw . Eles estão me perseguindo. O termo " alvo" parece severo. Eles simplesmente cortaram o apoio e eu não vou andar hoje pensando nisso . Eu detesto isso porque, se você usa o Open Claw ou qualquer outro tipo de arnês de terceiros com o Anthropic, sabe que o Anthropic é muito bom. Assim como o Opus 4.6, este

é um dos modelos mais inteligentes e criativos que podemos apresentar a você neste momento. Então, eu penso: eu realmente não quero perder isso. Sei que tenho o GPT 5.4. Isso vai funcionar.

Como eu sei que isso funciona. Não tem problema. Mas eu detesto que isso esteja acontecendo e fico pensando: pessoal da Anthropic, o que vocês estão fazendo? Eu sei que provavelmente está sobrecarregando muito o seu organismo. Hum, talvez estejam se aproveitando um pouco das suas assinaturas subsidiadas. Não sei.

Mas, pessoal, vocês vão fazer muita gente migrar do Anthropic para o OpenAI, porque esse é um dos principais casos de uso e o que levou as pessoas a migrarem para o Claude. Então, é , você pode ter me convencido a ser um fã de IA aberta agora. Hum, isso é frustrante. Mas isso me faz pensar qual será o futuro de arreios de terceiros como o Open Claw. Como mencionei no meu vídeo sobre Open Claw, acho que o Open Claw pode estar com os dias contados devido a coisas como a adição de novos recursos. Então,

quero dizer, não Garra Aberta. Claude adicionou recursos aos seus produtos e agora está removendo-os do Open Claw. Ah, estou divagando. Estou chateado(a). Eu não gosto disso. Qual a sua opinião sobre isso?

Enfim, é tudo o que eu tenho.