---
video_title: "Summer of CCNA - 90 Minute - Session 2"
video_id: GVlq6lATZ2M
channel_name: "NetworkChuck"
channel_id: UC9x0AN7BWHpCDHSm9NiJFJQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GVlq6lATZ2M
video_date: 2026-05-21T22:48:57+00:00
video_description: |
  Join us for our second 90 minute Sumer of CCNA session, today at 5PM ET!
  
  If you haven't signed up for the Summer of CCNA, please visit this page here and let's get started! https://academy.networkchuck.com/course/premium-summer-of-ccna
---
Abaixo.

Ei.Ei. Aquecer.Aquecer.

O que está acontecendo no YouTube, Twitter, LinkedIn, Twitch, em todas as plataformas? Bem-vindos ao programa de verão da CCNA. Esta é a nossa segunda transmissão ao vivo completa que estamos fazendo com vocês. Vai durar 90 minutos . Estou super empolgado por estar aqui porque temos um convidado incrível conosco. É claro que

também temos Jeremy e Chuck aqui. Mas hoje também teremos o prazer de receber Jeremy McDow, do Jeremy's IT Lab, para falar sobre laboratórios. Então, se vocês estão tão animados com isso quanto eu, então estão no lugar certo. Se você ainda não se inscreveu para o curso CCNA de verão, ainda pode fazê-lo. Ainda há tempo para fazer isso.

Adoraríamos ter você como parte do programa. Então, de agora até o final de agosto, vamos estudar e aprender tudo o que pudermos sobre a certificação CCNA. Assim, ao final deste programa, você estará preparado para fazer esse exame e estamos muito animados com isso. Então junte-se a nós, porque fazemos transmissões ao vivo todos os dias, diferente desta. Estes são especiais. Realizamos esses encontros

duas vezes por mês, ao vivo e abertos a todos, mas você também pode participar do nosso curso premium de CCNA, onde se inscreve para os nossos encontros diários. Então, Jeremy e Chuck se juntam a nós todos os dias para fazermos essa verificação diária. Vocês podem fazer perguntas e, claro, aprender com Chuck e Jeremy, o que é uma experiência absolutamente fenomenal. Então, coloquei um link ali na tela. Existe um código QR. Você pode clicar ali

. Também vou garantir que colocarei links no chat para vocês, para que possam participar do programa. Mas não quero tomar mais tempo. Quero dar início às coisas. Então, vou dar as boas-vindas aos nossos incríveis convidados à transmissão ao vivo. Olá, Jeremy Squared

e Chuck. [risos] Jeremy ao quadrado. Vai ter muito Jeremy. Acho que estávamos brincando no chat do Slack hoje de manhã. A gente pensa: precisamos de outro Chuck.

Então, mudamos seu nome para Chuck Z. Chuck Z. Equilibre a força. [risos] Mas se vocês estão conosco desde o início, sabem exatamente como as coisas funcionam. E é tipo, ok, desta vez vamos ter uma sessão mais longa. Eu e o Chuck

estamos em contato com vocês todos os dias durante o verão do programa CCNA. Nós estávamos conversando, quer dizer, Chuck, eu não sei quanto a você, mas no final das contas, quando começamos essas sessões, eu penso: é incrível poder me conectar com as pessoas, ouvir onde elas estão, ouvir em que ponto da jornada elas estão, e é... é sensacional. Mas, mesmo assim, conforme temos

passado por isso dia após dia, há uma pergunta constante que continua surgindo e é formulada de mil maneiras diferentes. É como perguntar: "Que laboratório devo construir?" Preciso construir um laboratório? Preciso comprar algum equipamento? Preciso usar apenas os laboratórios de modelagem da Cisco?

O que são os laboratórios de modelagem da Cisco? E quanto ao GNS3? E quanto à EMG? Tipo, onde eu consigo isso, tipo, é tipo um laboratório? Então, quando nos sentamos, estávamos pensando nessa sessão de 90 minutos e me perguntei por que não falar apenas sobre laboratórios e focar nisso. Eu estava

pensando: "Quem eu conheço que sabe muito sobre isso?". E foi aí que me veio à mente: "Ah, sim, o laboratório de TI do Jeremy". Acho que, Jeremy, não sei se isso acontece com você, mas sempre tem gente que te confunde. E aí eu digo: " Você é da CBT Nuggets e eu criei um canal no YouTube com um curso gratuito de CCNA". Sim

. As pessoas ficam tipo, alguém perguntou sobre o laboratório de TI do Jeremy e elas respondem: "Ah, sim, eu tirei minha certificação CCNA usando o curso dele no CBT Nuggets uns 15 anos atrás." Jeremy, como vocês dois ousam dar aulas para a CCNA e ter o mesmo nome? Parece simplesmente um planejamento ruim. [risos] Planejamento ruim. Então, Jeremy está se juntando a

nós diretamente do Japão. Que horas são agora no Japão, Jeremy? São 6h05 da manhã. Bem cedinho. 6:05. Este

café enlatado. Sim. Isso é compromisso. Obrigado por acordar de madrugada. Hum, Chuck, você acabou de chegar do Japão. Hum,

acho que você quase esbarrou no Jeremy em algum momento, mas vocês nunca chegaram a se ver . Tão perto, mas tão longe. Sim, ele me viu na Disney. Sim . Sim, estávamos lá no mesmo dia.

Aconteceu de estar ali e ele simplesmente não quis me cumprimentar. Não sei. Talvez eu não saiba. Sim, eu estava na fila. Eu estava te procurando.

Não consegui te encontrar depois disso, mas [risos] tão perto, mas tão longe. É engraçado. É engraçado. Então, nesta sessão, eu gostaria de começar com uma boa introdução, nós três dando uma ideia do que foi a CCNA, quando a fizemos e qual a importância dos laboratórios naquela fase. Vou começar a contextualizar e depois passo a palavra para o Jeremy, e então Chuck, você também pode participar. Minha experiência

com a CCNA. Então, é engraçado, eu tive que mostrar meu histórico porque eu administro um MSP (provedor de serviços gerenciados) e nós conseguimos descontos em equipamentos Cisco por termos pessoas certificadas. Aí eu mostrei meu histórico e as pessoas ficaram tipo "uau", tipo, " você fez a prova CCNA umas 10 vezes, sabe?". Só tentativas, porque ao longo dos anos...

2000, na verdade, foi quando eu tirei minha primeira certificação CCNA, tipo, o bug do milênio estava acontecendo, as pessoas estavam pensando que o mundo ia mudar e o Jeremy tirou a certificação CCNA. Bem, naquela época era um RA (Regressão Analítica), não havia simulações. Era uma questão de múltipla escolha. Não foi nada demais. Ah, era mais ou menos tipo: você estudou o livro? Você

passará no exame se conseguir responder a algumas questões de múltipla escolha. Mas com o passar do tempo, e conforme comecei a dar aulas de CCNA ao longo dos anos, participando e liderando o CBT Nuggets, eles começaram a introduzir simulações e a adicionar a resolução de problemas e coisas do gênero . E eu penso: "Nossa, é super importante que você tenha alguma experiência prática antes de poder fazer isso." Foi aí que eu realmente comecei a me envolver e a recomendar que as pessoas construíssem seus próprios laboratórios. Jeremy, qual foi a sua experiência e história?

Claro. Bem, eu vim para o Japão como professor de inglês em 2014 e, depois de um tempo pensando em mudar de carreira, pesquisei várias coisas diferentes e encontrei um cara chamado Network Chuck no YouTube que estava falando sobre a certificação CCNA. Então, é, foi assim que eu comecei nisso, na verdade. Bem, eu consegui. Acho que tirei minha certificação CCNA em 2018. E você sabe que a certificação

CCNA já estava bastante consolidada naquela época. Havia trabalhos práticos e outras coisas na prova. Então, sabe, todo mundo dizia que você tinha que fazer laboratórios, rastreamento de pacotes ou o que fosse para se preparar para o exame. E isso ainda é verdade hoje em dia. Acho que os laboratórios são absolutamente essenciais para a preparação, não só para as simulações da prova, mas também para as questões de múltipla escolha. Para realmente

entender e responder às perguntas corretamente, você precisa ter experiência na linha de comando (CLI), sabe, configurando coisas, solucionando problemas e analisando a saída do comando "show". Então, não há alternativa. Acho que só ler um livro não vai ser suficiente; é melhor verificar antes de falar sobre o assunto. O engraçado é que só agora me dei conta de que, Chuck, foi você quem apresentou o Jeremy McDall ao mundo da CCNA. E é engraçado agora porque Jeremy Charara é o motivo de eu estar no mundo do CCNA.

E eles simplesmente despejaram suas tochas em cascata. Sim, isso é incrível. Eu sou tipo o padrinho do CCNA, ou algo assim, ou bisavô, ou como você quiser ver, e aí a tocha continua no futuro, vamos ter um dos meus alunos e aí, sabe, eu sei que eventualmente teremos quatro gerações de CCNA. Hum, agora, Jeremy, antes que Chuck conte a história dele, eu estou curioso para saber em que momento, como você acabou de mencionar, os laboratórios se tornaram cruciais para você. Em que momento você decidiu que ia construir o laboratório de TI do Jeremy?

OK. Como eu disse, eu era professor de inglês na época. Eu obtive minha certificação CCNA e, na verdade, também obtive a CCNP2. Quer dizer, para ser sincero, eu tinha muito tempo livre naquele emprego. Então, sabe, antes do trabalho, depois do trabalho, às vezes durante o trabalho, eu estava estudando.

Então, eu tirei minhas certificações CCNA e CCNP e ainda tinha um tempinho de contrato pela frente. Então, eu não queria esquecer tudo o que aprendi. Então, pensei em criar um canal no YouTube e fazer alguns laboratórios práticos para a certificação CCNA, resolvê-los passo a passo, criar alguns tutoriais e coisas do tipo. E isso vai me ajudar a reter o que estudei para não esquecer e, sabe, ajudar outras pessoas, pessoas que estavam passando pelo mesmo processo que eu acabei de concluir para obter minhas certificações CCNA e CCNP. Entendi.

E, sabe, acabou crescendo muito mais do que eu jamais imaginei. Então aqui estou eu . Sim . Sim. Sim. Incrível. Bem, Chuck,

Chuck, conte-me um pouco sobre sua jornada rumo à certificação CCNA. Sim . Então, na verdade eu já era meio que um engenheiro de redes júnior e fui jogado nessa situação bem no meio dos meus estudos para a certificação CCNA. E eu me lembro que estava no suporte técnico e vi o engenheiro de rede trabalhando e pensei: "Isso parece muito legal". E a primeira coisa que ele tentou me ensinar foi subnetting. E eu fico tipo, eca.

Inicialmente, isso me assustou, mas tive a sorte de poder trabalhar com os equipamentos imediatamente no trabalho, e isso fez toda a diferença. Lembro-me de tentar configurar o GNS3 e... acho que não tínhamos CML naquela época, era chamado de... como é que

chamavam antes? Ah, chamava-se Viral, mas mudaram o nome por razões óbvias. Sim . Sim, o laboratório é essencial para assimilar os conceitos da CCNA, porque inicialmente será um aprendizado teórico sobre como as redes funcionam, mas à medida que você avança em cada tópico, precisa solidificar o conhecimento de alguma forma. E passar pelo processo de realmente fazer um experimento de laboratório ajuda, simplesmente faz tudo se encaixar. Isso ajuda a tornar tudo

muito realista. Então, sim, acabei comprando algumas coisas no eBay também. Então, montei um laboratório físico. Acho que fiz tudo. Eu queria poder fazer minhas atividades de laboratório onde quer que eu estivesse. Naquela época, usávamos o

GNS3, que na verdade emulava o software no computador, e eu tinha meu laboratório em casa, onde tentava trabalhar e, claro, acabava estragando coisas no trabalho. Hum [risos] mas, e isso acontece às vezes. Mas eles não sabiam. Ah, eu consertei antes que eles percebessem. Ah, mas é essencial poder fazer isso em laboratório. Isso vale para tudo em TI, mas

especialmente em redes, porque fica chato se você não colocar a mão na massa e fizer. Você precisa realmente fazer isso. Hum, sim, essa é a minha trajetória com o laboratório até agora, pelo menos naquela época. Bem, Chuck, quando você e eu...

eu nem me lembro há quanto tempo isso aconteceu. Você e eu fizemos um vídeo juntos para o seu canal no YouTube, e estávamos discutindo sobre laboratório de física. Laboratório físico [bufa] versus laboratório virtual. E nós ficamos tipo, você criou uma miniatura incrível onde estamos... Sim. É quase como uma

pose de Street Fighter. Eu me lembro desse vídeo. Sim . [risos] Perfeito. Bem, e eu adoraria... Então,

estamos falando com milhares de pessoas em todos os canais, e milhares mais que assistirão à gravação. Estou analisando isso e o que é incrível e divertido é que ontem, talvez até anteontem, nos últimos dois dias, a Cisco anunciou que haverá uma nova certificação CCNA no próximo ano. Oh sim. E acho cômico que eles passem por isso, tipo, na versão atual do CCNA, não há muita solução de problemas. É mais como perguntar: você sabe como fazer as configurações básicas? Você se lembra dos

comandos, dos conceitos do modelo OSI e de tudo isso ? Hum, na próxima versão, que será lançada em 2027, eles vão trazer de volta uma grande parte da seção de solução de problemas. Tipo, um quarto da prova será sobre solução de problemas. Tipo, se você não mexer com essas coisas e não souber como consertá-las quando quebrarem, provavelmente não vai passar na prova. Bem, estou curioso para saber sua perspectiva. Então, é

engraçado porque agora estou acostumado a conversar com o Chuck, Jeremy, sobre a sua perspectiva. Se pudéssemos voltar àquele vídeo que fizemos, Chuck, sobre laboratórios físicos versus virtuais, eu ainda diria: "Cara, compra uns equipamentos e a gente conversa sobre quais equipamentos comprar." Tipo, configurar, construir literalmente ao seu lado, ou, sabe, eventualmente, quando você se sentir bem, rotear sua internet doméstica por ele e começar a usar, e aí seu cônjuge vai reclamar quando você desmontar. As crianças estão dizendo que o Xbox delas não está funcionando. Você responde: "É porque agora sou engenheiro de redes." E você começa a

corrigir essas traduções, tudo isso, tipo, na minha opinião, o físico ainda é o melhor caminho. Gostaria de saber a sua opinião. Sim, Jeremy, pode ir primeiro. Vou começar. Claro.

Acho que todas as opções têm vantagens e desvantagens. Então eu diria que existem três opções principais, certo? Existe um simulador parecido com o Packet Tracer. Existem emuladores, como CML, GNS3, EVG, e também há o hardware físico. E acho que todas elas têm suas vantagens.

Bem, eu diria que um simulador como o Packet Tracer é bom o suficiente, mas certamente muito limitado. Mesmo no nível CCNA, há coisas que ensino no meu curso que os alunos perguntam: "Por que este comando não funciona?". E a resposta é: "Bem, é o Packet Tracer, eles não programaram esse comando no Packet Tracer, então não funciona". E você sabe, muitas coisas simplesmente não se comportam exatamente como se comportariam em um roteador ou switch real. Então, se você realmente quer

saber, por exemplo, se está solucionando algum problema e se pergunta: "Será que fiz algo errado ou o Packet Tracer simplesmente não está funcionando corretamente?", é importante consultar um simulador. É difícil distinguir entre as duas coisas, especialmente para um iniciante, porque você não sabe como um roteador de verdade funciona na prática. Essa é uma limitação de ferramentas como o Packet Tracer e, digamos, de um emulador como o CML, que pelo menos oferece o Cisco IOS real. A desvantagem é que ele exige muito mais recursos de hardware do seu computador em comparação com o Packet Tracer. Então, a menos que você

tenha um dispositivo muito robusto, um computador potente, você terá que manter seus laboratórios relativamente pequenos, o que é administrável, mas, novamente, não é o ideal. E depois você pode começar a trabalhar com hardware. E eu diria que esse é o ideal, especialmente para um iniciante que nunca mexeu em um roteador ou switch físico de verdade , nunca os conectou por cabos, sabe, ver aquelas luzes de link piscando conforme o tráfego passa por eles. Bem, Jeremy, fico muito feliz que você tenha dito isso, mas gostaria que tivesse dito no início, porque eu estava lendo os comentários e alguém disse "Will", e acho que foi uma brincadeira, mas eu pensei: "É a mais pura verdade." Ele disse: "Será que a LMC preencherá o vazio dentro de mim?" Tipo, e eu fico tipo [risos]

tipo, "Não, a LMC não vai preencher o vazio dentro da sua alma." Tipo, quando você monta tudo e vê as luzes piscando e pensa: "Esse é o meu tráfego de internet". Não sei se vocês já tiveram essa experiência, mas quando a gente foi lá e montou o data center da rede, instalou tudo e aconteceu algo mágico. Eu estava sentado lá, olhando as luzes, e pensando: "Tem gente monitorando nossos pacotes agora mesmo". Mas eu tenho um contraponto para isso. E eu

acho... ok, não vou mentir, é muito divertido ter aquele equipamento e poder tocá-lo, cheirá-lo, fazer o que quiser com ele, conectar coisas e ver as mesmas luzes piscando. É como uma árvore de Natal, só uma decoração para mim. Minha esposa

não concordou, então você acaba tendo que levá-lo para o armário, porque esquenta as roupas. Tudo lá dentro é como uma sauna. Mas acho que quando você usa um emulador, e o Jeremy explicou isso muito bem...

McDow, hum, o emulador é iOS de verdade. Tipo, você está realmente carregando o software, mas isso significa que você vai usar seu laptop ou computador de mesa para consumir recursos de hardware do seu sistema operacional principal e criar essas imagens. Mas é muito legal porque você acaba aprendendo muita coisa nesse processo. Você está tendo que aprender até mesmo como instalar o software. Você precisa aprender sobre emulação. Você

precisa aprender sobre máquinas virtuais e, potencialmente, contêineres Docker. Há muito aprendizado acontecendo naquele momento. E ainda tem isso. Você está começando a perceber que muitas redes e muitos dispositivos são virtuais. Então, se você pensar na nuvem, AWS, Google Cloud, Azure, muitos dos dispositivos de rede que você implantará, até mesmo os da Cisco, serão virtuais e você os implantará na nuvem. Então, acho que simplesmente mergulhar

nesse conceito é divertido. Bem, eu gosto de atividades presenciais, mas o principal motivo pelo qual adoro os laboratórios virtuais é a facilidade de acesso. Qualquer pessoa pode começar a usar, desde que tenha um laptop decente. E acho que o GNS3 e o CML conseguem executar muitas coisas agora. E, bem, não sei, a memória está bem falhando agora. Eu sei que dizer isso

é [risos] meio assustador lá fora . Mas se você tiver um laptop de tamanho razoável , poderá montar um laboratório muito divertido. E, como o Jeremy disse, você pode até conectá- lo a uma rede real. É perigoso. e pode quebrar. [risos] Mas

é divertido tentar acessar um firewall de verdade, acessar um roteador e um switch de verdade que sejam emulados. Na verdade, não dá para fazer uma troca, mas... bem, pelo menos é emulada. Você pode conectar isso

à sua rede real e ele fará coisas, e você precisará descobrir esse processo. Isso é aprendizado. É super divertido. Sim , esse é o meu argumento. Jeremy, o que você tem aí? [risos]

Sim. Bem, sinceramente, acho que a resposta é uma combinação. Por exemplo, você poderia montar um pequeno laboratório com alguns dispositivos de hardware, alguns roteadores, alguns switches, e adquirir a experiência de realmente conectá-los por cabo, conectar o cabo de console, configurar SSH, TNET, o que for, e então, sabe, abrir o PuTTY no seu PC, acessar os dispositivos via SSH, tudo isso é muito valioso em comparação com o Packet Tracer, onde você simplesmente clica em um ícone e abre a CLI. E como o Chuck acabou de dizer, sabe, aprender a configurar uma máquina virtual e fazer o GNS3 ou o CML funcionarem conectados à sua rede real, é isso. Isso por si só já é uma lição , não é? Descobrir tudo isso.

Sinceramente, acho que você não precisa escolher um só. Acredito que usar duas ou até mesmo as três opções pode ser vantajoso. Uma das vantagens do Packet Tracer é que a maioria dos instrutores de CCNA oferece algum tipo de laboratório pré-elaborado que o aluno pode usar. Acho que criar seus próprios laboratórios é muito valioso, mas também é muito importante analisar os laboratórios de outras pessoas passo a passo, pois, mesmo do ponto de vista da prova, é isso que as simulações de exame representam. Você tem um laboratório pré-configurado e precisa seguir os passos um, dois e três: configurar, solucionar problemas e refazer tudo passo a passo.

Sim, acho que todas as opções têm valor. Bom. Hum, então eu vou adicionar um pedaço. Bem, não estou prolongando a discussão, mas só quero garantir que todos que estão ouvindo entendam que há um preço a pagar por cada uma delas. Bem, o curso atual do CCNA Summer foi baseado no Packet Tracer e meu objetivo era... Eu já tinha ouvido muitas

pessoas dizerem: "Estou em [insira o nome do país]", sabe, " Estou no Japão, não consigo comprar um roteador Cisco". Não é tão fácil quanto comprar no eBay, clicar e, por 20 dólares, receber um roteador Cisco incrível em casa em alguns dias. Eu não consigo isso. Então, construímos o curso em torno do Packet Tracer. O preço a se pagar pelo Packet Tracer inicialmente...

eu pensei: "Ok, não é tão ruim, estamos indo bem". Mas aí eu... eu me lembro, porque fiquei muito bravo, muito bravo mesmo. Foi

um daqueles momentos de "chutar o cachorro"... e eu nem tinha um... Então, eu estava

fazendo uma demonstração, gravando, e pensei: " Ok, vamos configurar...". Nem me lembro o que era, acho que era uma lista de acesso ou NAD ou algo assim. E eu estava

configurando e pensei: " Ok". E então, bum! E eu penso: " Ok, aqui está, pronto? Vamos começar o ping." E aparece "ping" e " tempo limite da solicitação excedido".

E eu fico lá pensando: "Por que não está funcionando?" Mas, claro, eu estava gravando, então pensei: "Ah, não está funcionando? Que ótima oportunidade para solucionar problemas!" E aí eu penso: "Vamos verificar..."

E está tudo certo. E então, nesse ponto, eu penso: "Ok, parei de gravar." Porque as pessoas vão ficar tipo: "Ok, o que estamos fazendo aqui?" Então eu parei de gravar e fiquei pensando: "Ok, qual é o problema?" E eu fico lá pensando: "E eu sou um CCIE." Como se eu tivesse

ido até o fim. Então eu penso: "Eu sei dessas coisas." Qual é o acordo? E eu vou, vou e penso: "Não entendo" . Então eu fico tipo, sabe, e aí começo a questionar minha própria competência para ser professor. Eu fiquei tipo, o

quê? E aí, finalmente, eu pensei: "Tudo bem, tudo bem, vou reiniciar." Eu literalmente pensei: "Vou reiniciar". E então eu o encerro . Eu reinicio tudo. Eu

retomo o assunto e digo: "Ok, temos o laboratório, então vamos começar de novo." E eu dou o ping e imediatamente começa a funcionar, e eu fico tipo "o quê?!". E aí vem aquele momento de "chutar o cachorro", em que eu fico tipo "o que você está pensando?".

Porque o que aconteceu foi que eu me coloquei no seu lugar, não no seu, Chuck, ou no do Jeremy. Estou falando das pessoas que estão aprendendo isso, que não têm a confiança de quem está no mundo Cisco há décadas e já viu praticamente todas as situações de rede possíveis. Nesse momento, eu penso: " Meu Deus, agora eu estou sentindo a dor de alguém que está tipo, por que isso começou a funcionar?". Tipo, o que eu fiz de errado?

É preciso reiniciar os roteadores Cisco para que funcionem? E aí você fica tipo , não sei se devo ficar atento e penso, meu Deus. Tipo, nessa hora, eu pensei: " Packet Tracer, não tenho mais paciência para isso". Bem, eu diria que esse é o preço a se pagar no mundo do Packet Tracer. Mas quando você começa a se envolver com coisas como...

eu vou... vou compartilhar minha tela rapidinho. Eu acabei de instalar o GNS3 e, enquanto o Jeremy faz isso, espere um pouco.

Quero dizer que, se você acabou de entrar, deve estar pensando: "O que diabos está acontecendo?" Estamos falando do verão da CCNA. Bem, esta é uma iniciativa que eu e o Jeremy Charara organizamos neste verão para que vocês se concentrem em aprender algumas habilidades realmente sólidas que serão necessárias para isso. Inteligência artificial é divertida e eu acabei de postar um vídeo ontem. Acredite em mim, é divertido. Mas não se

distraia do aprendizado das coisas que você precisa aprender. Você vai aprimorar tudo o que fizer com IA se souber das coisas, coisas de verdade. A certificação CCNA é uma daquelas coisas que te ajudará a conseguir um emprego e que será uma ótima base para sua carreira. Então, é sobre isso que vamos falar hoje. Especificamente, estamos falando de assuntos de laboratório. E o Jeremy vai começar a falar

sobre isso daqui a pouco. Se você quiser participar, ainda dá tempo . Confira nossos links abaixo. Vamos colocar um código QR em algum lugar. Zach pode fazer alguma mágica acontecer. Aqui está.

Cara, isso foi [risos] muito legal. Temos pessoas incríveis nos bastidores. Mas sim, ainda dá tempo de participar. É muito divertido. E acredite em mim, você vai querer entrar no nosso Discord e estar rodeado de pessoas com a mesma mentalidade para conseguir isso. Apenas faça. No mínimo,

tenha curiosidade, dê uma olhada e veja o que está acontecendo. É tudo o que tenho a dizer. Jeremy, vai em frente. Sim . Sim. Não, é bom. Bem,

sim, mas eu quero e não quero me aventurar muito longe neste terreno. Bem, eu vi na pergunta que alguém disse: "A IA vai substituir tudo isso de qualquer maneira". Antes de começar meu discurso sobre isso, estou curioso, Jeremy McDall, porque ainda não ouvi sua opinião. Qual é a sua? Tudo será substituído pela IA de qualquer forma?

Sinceramente, não sei, mas duvido que ficaremos sem engenheiros de rede tão cedo. Tipo, eu simplesmente não consigo imaginar isso acontecendo nos próximos 5 anos, 10 anos ou o que for. Mas, sabe, eu posso estar enganado. Mas, honestamente, do meu ponto de vista, você só precisa dar o melhor passo possível agora. E aprender mais nunca é demais, sabe? Sim.

Então, aprenda o máximo que puder. E, sabe, do jeito que eu gosto de ver, e muita gente concorda, é que a IA não vai eliminar empregos nem substituí-los. Isso vai tornar o que você faz, deixe-me ver, vai permitir que você faça o que faz agora mais rápido e melhor, basicamente. Então, é uma ferramenta. É uma ferramenta.

E essa é uma ótima perspectiva resumida em um boletim. Gosto disso e conheço o Chuck pessoalmente. Temos trabalhado com IA, temos criado vídeos sobre IA, estamos fazendo um vídeo sobre Hermes agora e uma série sobre Hermes na academia, e eu já vi bastante, quero dizer, estou imerso nisso há um ano e penso: se você não sabe o que está fazendo, por exemplo, se você não tem conhecimento equivalente ao CCNA e entra e diz " IA, me ajude com a rede", você está frito. É isso aí. Sim. Então, deixando de lado o discurso,

o que vocês estão vendo na tela agora se chama GNS3. Bem, eu acabei de continuar e, na verdade, antes mesmo de falar sobre isso, isto é o Packet Tracer. Hum, ah, ah, eu não tinha percebido que não estava lá. Obrigado, Zach. Então você ainda não viu o GNS3. Então, este é o Packet

Tracer, onde você adiciona roteadores e switches ao mapa, e provavelmente está muito, muito pequeno, então deixe-me dar um zoom um pouco. E você está conectando eles e tudo isso é simulado. Eu não cliquei nos meus pequenos raios . Tudo isso, enquanto eu conecto os dispositivos, é simulado. Ok, está funcionando. Ok, agora podemos ligá-los

e você poderá ver a mensagem do iOS que aparece, que é uma simulação completa do que está acontecendo. O GNS3 foi, na verdade, o original. Então, eu minimizo isso. A grande vantagem do GNS3 é que ele é real. Bem, quer dizer, literalmente 10 minutos antes dessa transmissão ao vivo começar, eu instalei isso e pensei: "Ah, deixa eu pegar uma imagem do iOS."

Então, agora, deixe-me abordar imediatamente as questões controversas do GNS3, do Evang e de todos esses outros softwares disponíveis . Bem, porque eu penso que o GNS3 é real e é realmente ilegal. Bem, deixe-me explicar melhor. Hum [risos] por que eu me sinto como se estivesse diante de um tribunal agora? Assim como Vossa Excelência, achei muito divertido ver isso. Fazia muito tempo que eu não usava o GNS3

e parece que continua igual. Eu sei que é engraçado. É como se fosse uma versão nova. Quando entrei no site e baixei o aplicativo, pensei: "É exatamente como me lembro de dez anos atrás". Bem , primeiro vamos executar o GNSS3, e vocês podem ver que vou esperar um pouco, deixe-me pegar meu mouse. Estou vindo

aqui para os roteadores, hum, se eu clicar em novo modelo, uh, ele te guiará na configuração de cada um dos seus dispositivos, que são chamados de appliances aqui. Hum, vai pedir o iOS. Tecnicamente, o IOS, o sistema operacional de interconexão de redes, é um produto protegido por direitos autorais da Cisco . Então, o que vou mostrar a vocês quando arrastar esta janela do navegador para a direita assim é tecnicamente ilegal. Significa que você vai baixar uma cópia de uma propriedade privada protegida por direitos autorais.

Então você vai ao Google e digita "baixar imagens GNS3 para iOS". E o mais engraçado é que o link está bem aqui. Oh, você ainda consegue ouvir isso? Acabei de ouvir um eco estranho. Você pode dizer " Ok, bom, bom, bom"? Então, quando

você digita isso, primeiro aparece a página do GNS que pergunta: "Onde eu consigo imagens do iOS?" E eles respondem: " Claro que você precisa comprar diretamente da Cisco." Então, se você nunca esteve lá antes, você deve estar pensando: " Ah, ok, porque aí eu quero assinar um pacote de software da Cisco e tudo mais". Mas não, você não vai fazer isso. Isso é só a GNS3 se protegendo de problemas legais. Mas se você olhar o segundo link

aqui, que é um repositório do GitHub, você clica nele e aparece um cara dizendo "Ei, me paga um café!". Aí você rola a página um pouco para baixo e lá estão todas as imagens que você vai precisar para o GNS3. Bem, essas imagens...

e é aqui que eu... não sei...

estou tentando pensar em uma boa analogia, e o fato de ela estar me escapando provavelmente já diz alguma coisa, mas há uma boa analogia que eu deveria mencionar agora, algo entre um homem afundando em um rio e você lhe dando um bote salva-vidas. Tem alguma coisa aí, não é? Mas nem vou usar isso porque, para começar, esses produtos não são fabricados há mais de uma década. Essas são imagens do iOS. Sim. Tecnicamente, são

propriedade da Cisco? Sim. A Cisco vai invadir sua casa? A polícia vai aparecer? Não, não são.

Você pode baixar esses arquivos e carregá- los no GNS3 aqui mesmo . E agora, quando você executar esse pequeno programa, aliás, deixe- me... deixe-me apertar o botão de reprodução rapidinho. Sim. Vamos ligar todos os

dispositivos. Então, eu abro o console, que vai abrir no meu outro monitor, e eu o arrasto para cá. Então, este é o iOS verdadeiro que eu baixei do repositório do GitHub daquele cara. Nem sequer lhe comprei um café. E agora está carregando o iOS verdadeiro. E

é engraçado, acabei de ouvir a ventoinha do meu computador ligar. Está sendo inicializado porque está usando parte do processador e parte da memória. É, eu achei que íamos te perder com isso. Bom [risos], assim mesmo . É um bom...

então, então... hum, este é o iOS real que está sendo descompactado na memória neste momento. Agora, estou aqui me perguntando por que não está fazendo nada no meu carregamento, mas talvez eu use isso como ponto de partida neste rastreador de pacotes. O problema com o simulador

é que ele simplesmente não funciona e você não sabe por quê. Ou, como disse Jeremy McDow, é como se eles simplesmente não tivessem incluído esse comando . Você vai acabar gastando um bom tempo com isso, não vou dizer quanto, porque varia de pessoa para pessoa, só para fazer o emulador funcionar. Eu não tinha planejado isso, na verdade, antes de começar, testei e funcionou, mas agora não funciona mais. Aí eu penso: "Ah, bem, não está inicializando, então vamos parar e reiniciar". Então, parte disso

é o GNS3, não sei se é de código aberto, mas com certeza é algo aberto. E você pode se deparar com problemas de solução de problemas do emulador . Jeremy, você já se deparou com isso? Ah, sim, com certeza. O tempo todo. E, bem

, acho que isso poderia ser considerado uma distração dos estudos para a certificação CCNA. Você pensa: "Eu só quero estudar OPF e estou tendo que aprender a usar o GNS3 e configurar esses roteadores." Então, sabe, isso poderia ser, eu diria, uma distração, mas você também poderia aprender com isso, eu acho. Sabe, aprender como as VMs funcionam e solucionar problemas relacionados a tudo isso é uma habilidade valiosa, mas não é necessariamente o que você quer estar fazendo agora, enquanto tenta solucionar problemas do OPF, e não do GNS3. E esse é um ponto muito importante, Jeremy, porque só o fato de se aproximar da hora de estudar e se motivar para isso já é bastante difícil. Tipo, eu entendo perfeitamente, tem

dias que você pensa: "Estou pronto(a)". Mas depois de um longo dia de trabalho, ao chegar em casa, você pensa: a última coisa que quer fazer é estudar alguma coisa. E então, de repente, seu laboratório para de funcionar. Você pensa: " É, eu estava procurando uma desculpa para não estudar mesmo." Aqui está.

Isso acontece. Tipo, eu só quero fazer o laboratório CCNA e agora tenho que pesquisar no Google como fazer o GNS3 funcionar ou algo assim. Sim . Não é o que eu quero estar fazendo agora. Sim. Bem, e é aí que eu vou

falar sobre a dificuldade de lidar com o equipamento físico. Então, este é um roteador Cisco 1921. Eu consigo entrar lá. Uma imagem desfocada. Certo. Bem por aí. Bem, este é

um roteador de 1921. Ah, bem aí. Vamos lá, por favor. Por favor. Desculpe.

Ah, aí está. O roteador do café que está bem ali. Hum, e você pode ver que isso tem dois gigabits. Oh, lindo. Ah, Zach, eu pensei que tinha acabado de ir. Hum, bem

aí. Ah, duas portas Gigabit Ethernet bem aqui. Você tem a porta do console e a entrada auxiliar. Comprei isso no eBay e, no minuto em que recebi, pensei: "Uau!" Eu tiro o console da caixa e conecto o cabo, que está bem aqui em cima. Bem, eu

ligo e não tem nenhum iOS instalado no roteador. Ele inicia. É tipo, ah, ROM em que modo você acaba se não tiver uma imagem do iOS. Então, mesmo que eu pense: "Ah, vou usar um dispositivo original", você ainda pode se ver procurando na internet por imagens piratas do iOS para baixar e instalar no seu dispositivo. Porque, como já disse a Cisco e a própria empresa há muito tempo, elas afirmaram: "Somos uma empresa de software.

Não somos uma empresa de hardware." Embora eles fabriquem hardware. Bem, mas... mas... mas...

a vantagem que eu posso dizer é que, no mundo real, quando comecei a fazer isso, um dos principais problemas que aconteciam com os dispositivos Cisco era a memória flash apresentar defeito, e nesse ponto você tinha um dispositivo que não inicializava. Então, não vou me estender nessa longa história só para apresentar meu contra-argumento final contra você, Chuck, mas... mas...

mas eu fiz... mas eu fiz. Portanto, as habilidades que você aprende ao reparar esse iOS são definitivamente algo que você precisará ter ao usar dispositivos reais no mundo real. Então,

emuladores não são ruins, simuladores são um pouco menos que ruins. Bem, no fim das contas, acho que ter algo que permita entrar rapidamente e obter a prática necessária é o ideal. Sim, com certeza. Claro que sim. Acho que estou me repetindo e falando coisas que vocês já disseram, mas quando você se senta para estudar para a CCNA, você quer estudar para a CCNA, certo? Então, sabe, se

você tiver todos esses problemas com o laboratório, eles podem acabar sendo uma distração, mesmo que ajudem a aprender habilidades valiosas. Às vezes, você só quer estudar o que está estudando, sabe? Então, ter o mínimo de atrito possível é sempre uma coisa boa, especialmente no começo, quando você está começando do zero, sem saber quase nada sobre redes, máquinas virtuais e tudo mais. Manter o atrito o mais baixo possível é muito importante. Ter um laboratório fácil de configurar, confiável e que simplesmente funcione é muito valioso.

Sim, com certeza. Mas também, e pode ficar um pouco caro tentar comprar um laboratório. Nós entendemos perfeitamente. Então, você poderia simplesmente comprar um roteador, um switch e conectar seu laptop a eles para executar switches e roteadores emulados. Você pode fazer isso. Existe uma maneira de fazer isso. É

muito legal e é divertido descobrir isso . Então, existem opções e você pode combiná-las como quiser, mas o objetivo de tudo isso é que testar em laboratório é incrível. De qualquer forma, seja qual for a situação que você enfrentar, você acabará aprendendo algo. Só não fique muito frustrado. Quero fazer uma pausa por um minuto, porque acho que tenho observado essas perguntas aqui e ali, e elas estão se acumulando . Gostaria de dedicar apenas

um minuto para responder a algumas das perguntas que estão sendo feitas. Algumas são pertinentes ao tema, enquanto outras são bastante variadas, como, por exemplo, se alguém estará no Cisco Live na próxima semana. Chuck, você vai? Não, eu... Sim. Sim. Sim

. Sim. Então, o Jeremy vai estar aqui no meu escritório. Jeremy Charara, não McDall. McDall vai ser... Será que eu vou

? [risos] Não sei. Talvez. Então, vocês estarão no meu escritório na próxima semana e, logo depois que vocês forem embora, eu estarei viajando para o Cisco Live. Bem, eu vou moderar um painel lá. Então, venham

me procurar, estarei fazendo um encontro e distribuindo adesivos durante o verão da CCNA. Olha só isso. Muito legal. Hum, incrível. Sim. Ah, Cisco

Live. Então, eu não estarei... eu estarei no escritório do Chuck, na verdade, ainda estarei por lá. Bem, eu participei do Cisco

Live, na época em que ainda se chamava Cisco Networkers. Hum, por 12 anos, e eu era apresentador na Cisco. Eu sou o... Eu sou o... Eu sou o... Eu gosto

mais de O Poderoso Chefão do que de O Avô. Bem, sim, então eu... eu já tive meu tempo e minha temporada lá. Hum,

vamos responder a mais algumas perguntas. Zach, eu sei que você ainda está aí. Você tem acompanhado as perguntas? Tem algum jogador excepcional que você vê surgindo? É difícil falar e ver as perguntas que aparecem na tela [risos] . Ele disse algo como: "Estou fora daqui"

. Bem , quero dizer, existem alguns que são definitivamente bons. Vou ter que verificar novamente, mas só queria avisar vocês caso vejam alguma pergunta naquele chat ali do lado direito do reream. Se você clicar nele, ele aparecerá na tela. Então, se você quiser fazer isso, fique à vontade para fazê-lo. Mas, é

, vou tentar pegar um pouco, mas acho que não vai funcionar para mim. Tem certeza? E eu não ganho nada. Ah, é porque vocês não estão logados com suas contas Reream. Eu farei isso. Te peguei. Então, há uma

pergunta... eu nem vou tentar dizer o nome. Diz que é o iOS, como o sistema operacional do roteador?

Jeremy, iOS é tipo o sistema operacional? Não é como o sistema operacional. É o sistema operacional do roteador. Sim, é verdade. É apenas um sistema operacional, como em um PC você teria o Windows, o Mac OS ou algum tipo de Linux.

IOS é esse sistema operacional, mas para roteadores ou switches da Cisco. Sim. E então, na verdade, deixe-me...

bem, agora você me fez pensar . Bem, isso é... eu vou desenhar alguma coisa. [bufa] Hum,

agora eu tenho que fechar todos esses GNS. Vi uma boa pergunta aqui. Com tudo o que tem acontecido recentemente, é seguro baixar essas imagens do GitHub ? Bem, isso não importa se houve uma interrupção recente ou não, ou uma infiltração recente no GitHub, você deve ter cuidado com tudo o que baixar. Então, assim como aquilo que o Jeremy te mostrou, tenha cuidado com o que você está baixando. Podem ser imagens antigas da Cisco

, mas podem estar se passando por outra coisa . Apenas tenha cautela. Hum, execute alguns programas de verificação de malware quando fizer o download. Bem, não leve em consideração nossa palavra quanto à qualidade do produto. Verifique você mesmo sempre.

Sim, concordo. Então, essas imagens do iOS que você baixa, e eu só quero ter certeza, já que a pergunta foi feita, são na verdade arquivos .bin, que é uma versão compactada do iOS. É bem pequeno, algo entre cinco megabytes e talvez 20 megabytes em uma versão mais completa, dependendo da versão do iOS. Mas essa é a versão compactada, e você coloca isso na memória flash do roteador ou switch que usa o mesmo sistema operacional. Então, isso

ficará lá, e a memória flash é como o disco rígido. Então você liga o aparelho e é aí que você vê o símbolo da libra esterlina. Não consigo fazer isso tão rápido. Hum, eu sou como um processador 386. Libra libra . Está exibindo

símbolos de libra esterlina na tela durante a inicialização. Na verdade, o que ele faz é pegar essa imagem da memória flash e carregá-la na memória principal, descompactando-a. Então, o sistema operacional agora está rodando na memória, e é isso que permite que ele fique ali parado com o cursor piscando no terminal, piscando, piscando, piscando. e então você digita "enable". Você agora está no iOS. Então, esse é o

processo. É isso que o iOS é, e é isso que você está baixando, apenas a versão compactada. Então, o que os emuladores fazem é fazer o arquivo BIN acreditar que está sendo executado em um dispositivo Cisco. Então, ele simula o hardware de um dispositivo Cisco no arquivo BIN, o que permite que ele inicialize e, em seguida, você usa a imagem IOS real . E, novamente, o Packet Tracer é um simulador. GNS3 é um emulador. Até mesmo o

EV-NG é outro emulador. Jeremy Chuck, vocês usam algum outro além do Cisco Modeling Labs? Vou manter essa informação fora disso. [bufa] Não, eu uso CML e EVG. Eu diria que a LMC (Leucemia Mieloide Crônica) é uma boa opção. É como se você estivesse falando sobre

o risco de baixar arquivos, sabe, arquivos suspeitos da internet. O CML é uma boa maneira de, sabe, evitar essa situação, porque vem diretamente da Cisco, que, você sabe, acho que podemos concordar que é confiável. Sim, o CML tem uma opção gratuita. É bastante limitado. Acho que você pode usar no máximo cinco dispositivos, cinco nós simultaneamente.

Mas, sabe, para a CCNA, você consegue fazer muita coisa que precisa em laboratório com apenas cinco dispositivos. Então, essa é uma opção muito boa. Então, estou curioso, por que você escolheu isso? Serei totalmente transparente. Até o Evang, hum, eu instalei uma vez, consegui fazê-lo funcionar, e fiquei tipo, ah, por que, por que você prefere o Evang ao GNS3?

Bem, estou estudando para a minha certificação CCIE agora, e a maioria dos laboratórios CCIE que você consegue com os instrutores são feitos em EVG. Então, para ser sincero, é por isso que estou usando . Agora, não sei bem porquê. Tipo, parece que EVG é o padrão para estudos de nível mais avançado. E sabe, para ser sincero, eu não sei o motivo disso. Hum.

Mas, pessoalmente, se eu estiver fazendo meus exames laboratoriais, prefiro LMC (Leucemia Mieloide Crônica) porque, sabe, é a opção legítima. É da Cisco e aprovado pela Cisco. Então é isso que eu gosto de usar. Mas, sabe, quando estou fazendo os laboratórios de outras pessoas para o CCIE, tenho que usar o Evang. Sim, acho que EvanG, houve uma época em que era simplesmente o emulador mais popular do mercado. Acho que

todo mundo simplesmente se sentiu atraído por isso. O novato do pedaço. Sim . Sim. Era a novidade do pedaço. Você poderia executá-lo, ele poderia executar mais

coisas do que o GNSS3. E acho que definitivamente dá a sensação de que ele pode executar mais do que apenas softwares da Cisco, certo? Pode executar outros programas, uh, sim. Sim. Roteadores e switches também. Isso é

muito doentio. Vi uma pergunta rapidinho, só para constar. Então, por favor, se alguém quisesse começar a hackear, qual curso deveria fazer? CCNA. O que você acha que vai hackear, cara? A rede. Você precisa

aprender como funciona antes de poder hackeá- lo. Desculpe, eu só queria responder a essa pergunta. Agora, vou contar uma pequena curiosidade sobre o iOS. Vamos de iOS. Antes era como alguma coisa proprietária estranha, mas agora as versões mais modernas são baseadas em Linux. Você pode

executar alguns comandos baseados em Linux, como cat, tail, man e ls. Então, na verdade, agora está bem legal. Sim. Bom. E acho que vi, e também tenho visto esse feedback online, de que o Evang é muito mais estável que o GNS3, e com razão . É um produto pago. Quando

você paga por algo, espera que seja confiável e incrível. Bem, enquanto as coisas gratuitas são tipo, ei, você recebe o que recebe. Portanto, o GNS3 é uma dessas opções se você quiser explorar e descobrir como usá-lo . Mesmo assim, logo depois de ligar o aparelho, apareceu a mensagem: " Sua versão Dynam não é compatível com o S". E eu fiquei tipo: "O quê?" Então eu estava lá

sentado, tentando fazer uma instalação limpa do aparelho. Eu já estava recebendo erros desde o início. Bem, consegui fazer funcionar quase perfeitamente, como você viu na minha demonstração, mas é...

é definitivamente um processo que exige alguma adaptação , mas, novamente, de graça é um preço que vale a pena pagar. Ah, vi uma pergunta aparecer ali muito rapidamente. Agora já não existe mais. Agora já não existe mais. Hum, ok.

Vou abordar um aspecto da conversa que me deixa um pouco hesitante, pois já o fiz antes. Bem, acho que a última vez que fiz isso, Chuck, foi quando tivemos nossa conversa sobre o presencial versus o virtual e eu disse: "Hum, aqui está o que você deveria comprar no eBay." Então, comecei a listar todos os diferentes roteadores que você poderia comprar para fazer isso. O desafio que enfrento ao fazer isso é que sei que estamos falando com milhares de pessoas e que milhares mais verão isso. Quando as pessoas veem esses números de modelo, elas pensam: "Ah, então vou comprar esse mesmo." E assim, a lei básica da oferta

e da procura entra em ação. E logo depois de fazer uma dessas transmissões ao vivo , os preços de todos esses dispositivos disparam porque todo mundo pensa: "É isso que eu preciso comprar, né?" E assim, todos eles são devorados . Então, o que eu fiz foi...

eu vou tentar isso. Vamos ver se... vamos ver se funciona. Zach, estou compartilhando

a tela novamente. Além disso, lembre-se que, assim como Jeremy vai mostrar o eBay, essa é obviamente a opção mais conveniente , mas você também pode encontrar lugares perto de você que vendem equipamentos usados. Existem empresas cuja estrutura de negócios inteira consiste em adquirir equipamentos Cisco de outras empresas, incluindo equipamentos antigos, e reciclá-los. E o que isso significa é que eles vão pegar o produto, apagar todas as informações confidenciais e depois vendê-lo a um preço baixo. E você pode encontrar esses produtos na sua região.

Sim, você pode. E, obviamente, se você vir algum roteador que seja um "roteador disco", provavelmente não vai querer comprá-lo. Um roteador Crisco. Então, inseri minhas anotações na IA para criar os slides. E, obviamente, era uma discoteca. Bem, mas, então,

equipamentos físicos, por que ainda são importantes, etc., etc. Já falamos sobre isso. Então, quando eu estava organizando o grupo CCNA para o verão , eu prometi que mostraria a vocês como montar um laboratório doméstico incrível por menos de 200 dólares . Então, o que eu tenho aqui é um kit inicial de laboratório de 100 a 150 dólares . Então, dois Cisco, e

na verdade eu os tenho bem aqui. Esses aqui são provavelmente alguns dos interruptores mais básicos que você pode usar. É um Cisco 2960. Hum, são conexões Fast Ethernet de 100 megabits por segundo . Essas duas conexões aqui são de gigabit, o que antes era tipo, uau, isso é incrível.

E é por isso que, como você pode ver na tela, você pode adquirir esses produtos por valores entre 30 e 45 dólares. Tipo, isso inclui o frete, né? Porque geralmente você consegue encontrar esses itens por 10 ou 20 dólares se procurar no eBay. Sabe o que é engraçado? Bem, eu estava almoçando com Anthony Garon, que muitos de vocês neste programa sabem que já esteve aqui diversas vezes. E ele perguntou: "Onde as

pessoas podem encontrar essas coisas?" E eu penso : "Minha garagem." E eu literalmente tenho armários cheios de interruptores como esses . E o engraçado é que eu coloquei...

Onde foi que eu coloquei? Eu coloquei no Facebook Marketplace e no Craigslist, por 10 dólares cada. Eu disse: "Venham, venham pegar esses switches da Cisco, 10 dólares cada." Ninguém como eu tem pilhas delas . Ele disse tipo, "Cara, você devia autografá-los e enviá-los para as pessoas." E

eu penso: "Não quero enviar isso para as pessoas. É difícil, sabe?" E [risos] então, então, mesmo assim, às vezes nesses lugares locais você pode encontrar coisas como esta, tipo, 2960. E aliás, quando você compra essas coisas, quer dizer, você pode usar, tipo, eu ainda tenho um switch Cisco antigo rodando na minha rede de produção, que roda os servidores de armazenamento que nos ajudam a produzir os vídeos que fazemos. Então, você está comprando da maneira que conseguir convencer qualquer pessoa que possa impedi-lo de comprar, como um cônjuge, um amigo ou alguém assim; você está investindo na sua rede de contatos. É isso que você

pode dizer. Você vai usar isso por muito tempo. Sim . Sim. E é verdade. Então, dois

desses switches, dois roteadores 1841. Bem, e novamente, o que eu sugiro é que, se os preços dispararem, tire uma captura de tela deste slide aqui, jogue-a no ChatGPT ou em qualquer mecanismo de IA que você esteja usando e diga algo como: "Ei, os preços estão muito altos para isso. Me dê os números de modelo equivalentes da Cisco." E isso lhe dará alternativas, porque essas não são as únicas que você pode comprar a preços baixos. Hum, você quer comprar um cabo de console. Bem,

isto é um cabo USB-C para RJ45. Então, este lado se conecta ao dispositivo Cisco. Esse cara entra no seu computador. E é isso que permite configurar essas coisas imediatamente . Hum, eles também têm muitos, muitos modelos diferentes desse tipo de adaptador. Ah, e depois você precisa de alguns

cabos de conexão. Por cerca de 150 dólares, você agora tem um laboratório físico em casa onde pode estudar praticamente tudo o que está na prova CCNA, incluindo roteamento de VLAN interna . Quer dizer, você não...

Ok, Chuck, eu sei que você está pensando: "E o interruptor de camada três?" Porque estávamos falando sobre isso ontem. Não tenho um switch de camada três, mas você não precisa de um neste nível. É só tirar o velho roteador de tubo do armário e pronto, você é incrível. Sim .

E sabe, se você quiser testar algo que não consegue fazer normalmente, como por exemplo, se não tiver um switch de camada 3, pode usar o Packet Tracer e experimentar lá. Certo. Na verdade, esse é um ótimo ponto. E, na verdade, uma das coisas que você pode descobrir ao migrar do iOS 12 para o iOS 15 — e que eu recebo com frequência — é: "E se eu não conseguir executar o iOS 15?" A única coisa que falta é o IPv6. Bem,

isso existe, mas ao mesmo tempo não existe. Sim, as pessoas usam IPv6, mas se você estiver estudando para a certificação CCNA, será, no máximo, uma menção honrosa. Não, não será uma parte essencial do exame. E, como o Jeremy acabou de dizer, é para isso que serve o Packet Tracer. Sim.

Tudo bem. Você está pronto para o próximo passo? Isto é para estudantes de CCNP. Hum, ah, espere, não, eu tenho outro slide. Então, o que você pode fazer no laboratório, o que você não pode, blá blá blá. OK.

O nível intermediário do CCNA é o ponto ideal, que abrange praticamente tudo o que você pode fazer, e eu diria que, se você pretende seguir em frente na sua jornada Cisco, este seria um bom caminho a seguir. Então, 400 dólares, e toda vez que falo de dinheiro, digo algo como "estou vendendo isso", e esse é apenas um orçamento geral do que você pode esperar . Então, novamente, os mesmos roteadores, ou você pode optar pelos roteadores 2811. Não tenho nenhum desses sentado ao meu lado. Mas esses são modelos robustos e bonitos, com muitos módulos intercambiáveis. Um, aí está o seu 3560,

esse é o seu switch de camada três. A comutação de camada três permite mover dados entre VLANs sem a necessidade de um roteador físico. Assim, você poderá fazê-lo na velocidade máxima permitida. Todo o resto permanece igual. Então, como vocês podem ver, mais uma vez, praticamente todo o aumento do orçamento se destina àquele switch de camada três, e é isso.

E fiquem à vontade para, se vocês trabalham na área de TI, por exemplo, se estão em um suporte técnico, perguntarem ao departamento de TI; eles podem ter alguns equipamentos antigos acumulando poeira. Vejam o que vocês podem fazer. Conversem também com outras pessoas do seu departamento; pode haver engenheiros de rede que tenham um laboratório que possam emprestar para vocês, ou equipamentos antigos, e pronto, vocês têm uma conexão, de repente, estão interagindo em rede e interagindo em rede [risos], pessoas e dados. Então, deixe-me ativar o nível intermediário, que oferece a cobertura completa do CCNA. É por isso que estou dizendo que, ao trazer esse switch de camada três, você também pode começar a fazer redistribuição OPF multi-roteador entre diferentes protocolos de roteamento. Quer dizer, nesse

ponto você está meio que entrando na CCNV aos poucos. Sim . Sim. Hum, você não verá muita redistribuição de OPF para EGP, ou melhor, EIGRP, em um exame CCNA. Hum, a mãe de todas as sem concessões, uh, aqui está. Então é aqui que

você vai para obter a certificação CCNP. Nossa, eu devia ter... Estou tentando lembrar... Será que tem...?

Não, eu não tenho. EA: Tenho uma foto de quando eu estava estudando para a certificação CCIE. Talvez vocês possam ter uma conversa. Vou procurar. Bem, eu literalmente tinha racks, quero dizer, eram literalmente racks de equipamentos funcionando no meu escritório. Hum, mas eu

quero reforçar algo que o Chuck disse. Hum, depois que você optar por essa cápsula completa de 800 dólares. Então, deixe-me virar o slide. Esta é a pilha. Você vai começar a gerar um calor considerável. Tipo, eu estou no Arizona agora.

É o verão do CCNA. A temperatura lá fora chegará facilmente a 100 graus, e é real. Tipo quando você, Chuck, construiu seu estúdio, um lugar totalmente fechado e com ar-condicionado. Sim . Sim . Sim. Eu tenho uma casa aqui

que uso como estúdio e me certifiquei de comprar outra unidade de ar condicionado, um mini split, para refrigerar meu estúdio porque, sim, ele fica quente. Você vai sentir isso. Felizmente para a maioria das pessoas, basta desligar os aparelhos quando não estiverem em uso. Mas é, se você é como eu e usa o aparelho por muito tempo, vai precisar de algo para resfriá-lo. E isso também prolongará a vida útil dos seus dispositivos. Se ficar parado

tentando se resfriar e não conseguir, esses chips e outros componentes vão se degradar mais rapidamente com o tempo. Sim. E lembre-se que os fãs existem. Parece que está quente e barulhento. Sim. Ah, especialmente quando começa a

esquentar, eles terão ventiladores com velocidade variável . Então, tipo, você já deve ter ouvido falar disso em servidores e coisas do tipo . Hum, sabe, rapidinho, estou curioso no chat e já vamos te mostrar . Gostaria de saber se alguém tem um laboratório maluco no momento. Descreva o que você tem e conversaremos sobre isso, porque sei que alguém aqui deve ter um laboratório incrível, que supera o de qualquer um de nós agora.

Lembro-me de quando eu estudava e as pessoas diziam: "Eu tenho um porão inteiro!" Elas mostravam o porão de suas casas, que haviam transformado em um verdadeiro laboratório gigante da Cisco. Hum, e foi impressionante. Agora estou curioso. É a primeira vez que vejo isso.

Jeremy, você literalmente tem uma espada para proteger seu suporte de equipamentos ali atrás . Oh sim. Sim. Sim. Não vou deixar ninguém tocar no meu peito. Por isso peguei

a espada longa. [risos] Isso é bom. Bem, eu gostaria de mencionar, enquanto as pessoas ainda estão discutindo os diferentes tipos de laboratórios que possuem, que a construção de laboratórios em si, e eu mesma caí nessa , pode se tornar um vício. Bem, para onde você começa, você começa como se tivesse essa pequena falha de hardware. Você é tipo, incrível. Bem,

e então você começará a ver, tipo, quando seu cônjuge chega em casa e diz: " Olha o que eu comprei." E você pensa: "Ah, ela responde: 'Estava em promoção'". Eu inventei uma expressão que literalmente nos fez gastar dinheiro, tipo, eu comprei porque estava em promoção, mas a gente não precisa mesmo, só estava em promoção. E aí você se depara com a mesma situação, e tudo o que ela precisa fazer é apontar para as minhas pilhas de equipamentos, e eu penso: "Ok, tudo bem" . A ponto de se tornar um vício e você começar a construir um laboratório enorme. Mas o desafio que

você enfrentará, Jeremy, não sei se você já se deparou com isso estudando para a sua CCIE. O desafio que eu provavelmente enfrentei não foi porque você provavelmente tinha muitos recursos virtuais, mas sim porque eu ficava constantemente reativando todo o rack. Eu pensei: "Ok, novo cenário, clique, clique, clique." E quero dizer , na minha época, eram os roteadores da série 2500 . Hum, tipo [limpa a garganta] aqueles pretos com transceptores Ethernet e coisas do tipo . Sim

. Você está fazendo tudo virtualmente. Sim . Sim . Para as minhas aulas práticas da CCI, é basicamente tudo virtual, então não preciso passar por isso. Mas, hum, eu me identifico com

essa história de comprar coisas que você não precisa. Não para o meu laboratório de física, mas acho que qualquer pessoa que toque guitarra tem essa experiência. É como se você já tivesse cinco guitarras, mas encontrasse outra brilhante que desejasse, a levasse para casa e, alguns meses depois, comprasse mais uma. Sim. Sim .

Jimmy McDow, você se importaria de descrever um pouco como seu laboratório funciona atualmente? O que você gosta? E em qual hardware você está usando o programa ? O que você está fazendo? Ah, meu Deus, o laboratório. Sim

. Sim. Sim . Então, para o CML, eu simplesmente executo o programa diretamente no meu PC. Então eu tenho 64 gigabytes de RAM. Então eu dou 32 para

a VM e isso é suficiente. Mas para projetos de maior escala, eu uso o EVNG no Google Cloud. Sim , essa é uma opção bastante conveniente. Mas você precisa ter muito cuidado ao desligar a máquina virtual quando não estiver usando, senão vai à falência. Então, é isso aí, se você for fazer um teste em laboratório, ligue a máquina virtual, coloque o servidor para funcionar, deixe-o rodando por algumas horas e depois lembre-se de desligá-lo, senão você vai ter uma conta bem alta no fim do mês.

Sim. Sim . Sim. Sim. A nuvem é ótima e prática, mas nem sempre é a opção mais econômica, na minha opinião. Sim

. É preciso ter cuidado. Sim, definitivamente é um luxo. É muito prático, mas sim, sempre certifique-se de desligá-lo. Já cometi esse erro algumas vezes. Não é bem isso.

Agora, quero abordar um pouco o lado dos cenários. Não importa o que você esteja usando, como Packet Tracer, GNS3, Cisco Modeling Labs, são todas plataformas. Você precisa de cenários que não só permitam que você se teste, mas também que mostrem se você está certo ou errado, e que te deem a certeza de que está no caminho certo. Bem, eu vou...

Então, os laboratórios de modelagem da Cisco, na verdade, nós os incluímos no curso de verão do CCNA, e eu estava de olho no meu tempo, pensando: "Ah, não, vou ficar sem tempo." Bem, nós reunimos tudo isso no curso e você pode ver, então é assim que o curso CCNA de verão se parece, onde você encontra o conteúdo que deve consumir a cada dia. Temos 78 laboratórios inseridos ali. É aqui que a coisa fica boa. Nós já temos o CML pronto para uso aqui, então você não precisa se preocupar em hospedar o CML, configurar as VMs que está instalando, desligá-las ou qualquer coisa do tipo. Nós temos tudo

hospedado para você. Mas aqui estão os cenários, e este é realmente o dispositivo em funcionamento. Ele está executando o iOS real, então você pode, obviamente, destacar qualquer uma dessas janelas se quiser . É tudo o que você conhece, lado a lado. Bem, se eu entrar aqui e digitar "show ip interface brief", quero dizer, são os dispositivos reais que estão rodando aqui. E ele te guia passo a passo, mostrando os

cenários possíveis e, caso você fique preso, o comando exato que você pode usar para prosseguir. Este é, na verdade, um dos laboratórios introdutórios de navegação. Mas essa é uma das razões pelas quais Chuck e eu criamos isso: você pode construir o laboratório, ter tudo fisicamente lá e pensar: "O que eu faço com isso?" E eu me lembro de um cara, hum, na época em que eu dava aulas, que... hum, ele...

ele caiu no vício de comprar coisas . Ele chegava e dizia: "Cara, acabei de comprar tudo da linha D." E eu os teria para várias aulas seguidas . E, bem, na verdade, eu finalmente fiz a pergunta. Eu pensei: "Isso parece incrível. O que você vai fazer

com isso?" E foi engraçado porque ele meio que olhou para mim. É como se eu estivesse construindo um laboratório e eu pensasse [risos] para fazer exatamente o quê? Foi como se algo tivesse mudado e aí eu pensei: " Ok, preciso falar sobre isso". A ideia dele mudou: de "Vou buscar a certificação CCNA e usá-la para estudar os objetivos" para "Estou montando um laboratório". E esse é

um dos perigos, e é uma das coisas que quero garantir que mencione nesta transmissão onde estamos falando sobre laboratórios: você pode acabar viciado em construir seu próprio laboratório e se perder não apenas na compra, mas também na construção, na manutenção, no suporte, em colocar tudo em funcionamento, nas VMs, até mesmo executando o CML. Quer dizer, Jeremy, imagino que você tenha levado um tempinho para conseguir executar o CML no seu computador com todas as VMs necessárias para ligar tudo isso. Oh sim. Claro que sim. Claro que sim. E

acho que o que você acabou de mostrar, ter esses laboratórios integrados ao curso, é simplesmente incrível. Isso é incrível. Sim . Porque, como você disse, ter o cenário pré-construído é importante. Então, tipo, sabe, eles sabem o que fazer com o laboratório. Não se trata apenas de construir um laboratório. É

como você disse sobre o que faz no laboratório, mas também voltando ao que eu disse antes sobre reduzir o atrito, como ter os laboratórios ali mesmo para que você possa fazê-los à medida que avança no curso, sem nenhuma configuração especial ou algo do tipo. Acho isso incrível. Era exatamente isso que eu queria quando estava estudando para a minha certificação CCNA. Sim . E essa é uma das razões pelas quais criamos isso, porque me lembro de como era frustrante querer apenas um cenário ou algo do tipo " acabei de aprender a falar e poderia sair e tentar descobrir como fazer isso", mas eu só queria fazer isso rapidinho. Eu

só quero ver um exemplo disso e que me expliquem passo a passo. Posso fazer isso depois sozinho, mas só quero dar uma olhada rapidinho. E isso é algo muito útil de acontecer. Hum, tem uma pergunta aqui e eu gostaria de saber a opinião de vocês sobre isso. Alguém comentou: "Assistir a isso depois de ver o Network Chuck gerenciando completamente seu equipamento UniFi via Hermes me faz sentir que certos laboratórios podem estar ficando para trás." Bem, Jeremy

McDow, não sei se você já está familiarizado com o mundo dos agentes, mas o Hermes é como o OpenClaw ou o Chad GBT, que oferece ferramentas para gerenciar as coisas. Então, eu conectei ao meu equipamento UniFi e tive que fazer algumas coisas divertidas. Algum de vocês tem alguma opinião sobre isso? Não sei o suficiente para ter uma opinião, então [risos] vou pular esta pergunta. Claro. Claro. Claro. Hum, eu sei, eu sei do que eles

estão falando porque, bem, você e eu estamos construindo a Hermès juntos agora, Chuck. É ter um agente. Então, aliás, eu já fiz isso. Hum, eu já fiz isso. Bem, então, claro, você experimenta praticamente tudo em casa e, bem, a Ubiquiti é, atualmente, uma ótima plataforma para usuários avançados, voltada para pessoas que sabem o suficiente para se aventurar, mas automatiza muitas coisas. No entanto, você precisa ter um certo conhecimento

técnico para usar a Ubiquiti. Então, a beleza da ubiquidade é que ela tem um custo muito baixo. Eles estão aumentando aos poucos, mas na maior parte dos casos você consegue obter alguns waps bem sólidos. Então, resumindo, eu... eu enlouqueci. E

agora vou responder à sua pergunta, Chuck, porque vou lhe falar sobre o perigo disso. Hum, eu fiquei maluco. Eu tenho, hum, 18 pontos de acesso sem fio, hum, na minha casa. Nossa, [risos] cala a boca. Sua mansão. Essa é a sua mansão?

A mansão. Quero dizer, todas as células de Jeremy estão espalhadas por diferentes áreas neste momento. [risos] Eu sei. Eu sei. É como se este fosse meu terceiro braço crescendo a partir de tudo isso.

Então, hum, eu tenho 18 Ws e sim, é... é dentro de casa, é fora de casa, é penteado para cima, para baixo, está em todo lugar. Hum, preciso de tantos assim? Não. Mas eu comprei, então pensei: "Já os tenho"

. Por que não usá- los? Certo? Então, um dos desafios é a cobertura dos canais, certo? Bem, com a tecnologia sem fio, você acaba com todos esses canais diferentes e tudo mais. Então eu pensei: "Ah, isso

vai ser perfeito." Então, antes do Hermes, eu configurei uma instância do OpenClaw. Eu o integro à API da Ubiquiti. Então eu digo: "Ok, você consegue ver minha rede Ubiquiti?" E claro, o OpenClaw responde: "Eu vejo tudo. Tenho tudo

aqui. Estou vendo." E eu pensei: "Ok, sintonizem os canais dos meus 18 WAPs para que possamos ter uma boa cobertura sem sobreposição." Jeremy está pensando tipo, ok, porque isso vai acontecer e ele vai pensar, ok, deixa eu fazer umas perguntas inteligentes e tudo mais. E é como se eu dissesse: "Eu te entendo".

E eu fiquei tipo, você me pegou. O que? E então, enquanto eu assisto, é como se estivesse respondendo. De repente, ele morre. E eu fiquei tipo, o que é isso? E tudo saiu

do ar. Foi como se tivesse entrado e começado a fazer efeito, aí eu pensei: "O que eu fiz?" Por que eu fiz isso? E então, passei as próximas duas horas reconfigurando manualmente, porque foi tipo, "ah, eu simplesmente decidi fazer isso", e é aqui que eu volto a falar sobre as pessoas que dizem que a IA vai roubar todos os nossos empregos. Eu penso: " Você tem um minuto para pensar nisso?" Tipo,

continue dando esses passos, como você disse, McDow, o próximo melhor passo, o próximo melhor passo, tipo, a IA é uma ferramenta incrível às vezes, mas, meu Deus, ela não está pronta para dominar nada, longe disso. Sim. E alguém que realmente saiba o que está fazendo com IA, mesmo que em seu estado imperfeito e incompleto como está agora. Quem sabe usar bem isso é realmente perigoso, muito capaz, dá para fazer muita coisa com isso. Mas alguém que não sabe realmente o que está fazendo ao usá-lo é perigoso, no outro sentido do termo, ou seja, vai causar muitos danos em algum lugar. Sim, é isso aí

. Sim. Sem dúvida alguma. Chuck, você já testou IA na sua rede? E teve algum resultado, seja positivo ou negativo ?

Sabe, cheguei ao ponto em que não permito que faça nada sem aprovação explícita e extrema. É fantástico para descobrir coisas. É realmente incrível para solucionar problemas. Então, eu aponto e digo algo como: "Aqui está minha rede. Tentem descobrir como usá-la."

Faz um trabalho bastante eficaz em captar a essência do terreno. E eu direi: "Ei, sabe, me avise se houver alguma coisa em algum porto que esteja apresentando problemas." Vai encontrar. Conectou-se ao meu switch micro Tick e detectou algumas portas instáveis. Fantástico. Bem, eu

diria que está melhorando, mas para situações muito simples, se você fosse conectá-lo a uma rede corporativa que tem mais de um switch, ele teria talvez o tamanho da casa do Jeremy, talvez. Hum, [risos] pode ser que tenha dificuldades para completar algumas voltas. Zach, você se importaria de compartilhar minha tela rapidinho? Bem, isso é na verdade da nova certificação CCNA que será lançada em 2027. Eles disseram: "Sim, IA estará na prova." E uma das coisas que você precisa

ser capaz de fazer é avaliar os resultados da assistência de rede digital, que é a maneira divertida que eles encontraram de descrever o Hermes, o Open Claw ou o Chad GBT. E essa será uma habilidade como saber quando está mentindo para você, saber quando está lhe dando informações erradas, saber que não tem contexto suficiente nem para lhe dizer algo bom. Porque a IA é extremamente agradável. Vai tentar dizer o que você quer ouvir, mesmo quando não tem a mínima ideia do que está falando. Portanto, isso será fundamental para saber como equipar sua IA com as informações apropriadas. Eu estava

conversando ontem com um engenheiro de redes de alto escalão de uma determinada empresa sobre isso, e todos estão tentando descobrir a solução . Ninguém conseguiu descobrir. Mas veja bem, é o seguinte, e eu quero tranquilizar vocês. Todos os engenheiros de rede com quem converso esperam que essa parte melhore. Eles querem que a IA melhore porque, no momento, temos uma escassez de engenheiros de rede e todos os engenheiros de rede que conheço estão extremamente estressados ​​porque não conseguem fazer o que gostariam, pois estão sempre apagando incêndios.

Portanto, acredito que neste momento a indústria está clamando por IA para ajudá-la a solucionar problemas com mais eficiência. Além disso, temos uma necessidade urgente de novos engenheiros. Então, se você está assistindo a isso agora e pensando: "Ah, será que eu deveria tirar minha certificação CCNA?", Sim. [risos] Sim, cara. Você

vai conseguir um emprego e estará na vanguarda da inteligência artificial. É um ótimo momento para entrar nesse mercado. É emocionante. É divertido. Então, faça isso.

[risos] Sim. Sim. [bufa] Essa pergunta. As pessoas vêm fazendo essa pergunta há anos. Tipo, estamos em 2020. Será que ainda devo

tirar minha certificação CCNA? Estamos em 2016. Devo mesmo assim tirar minha certificação CCNA? E, sabe, as pessoas sempre fazem previsões catastróficas, tipo, que a nuvem vai eliminar a necessidade de engenheiros de rede. A automação vai eliminar a necessidade de engenheiros de rede. A IA vai acabar com isso.

Até agora, isso não aconteceu. Quem sabe como estará daqui a 50 anos, mas continua firme e forte. Sim . Sim. Quer dizer, você se lembra da época da programabilidade, quando todo engenheiro de redes deveria se tornar um desenvolvedor? É tipo, ah sim,

todos nós seremos substituídos. Não, não, isso nunca aconteceu. Sim . Certo. Sim .

O trabalho evolui, mas não vai desaparecer. Sim. E, falando do meu avô, que era certificado pela CCNA, posso dizer que me lembro de quando eu era jovem e eles diziam coisas como: "Era isso que eu ensinava, conteúdo da Microsoft para MCSE também." E eles disseram tipo, " Nossa, o Windows Small Business Server. Vai acabar com todos os administradores de TI, porque você tem um único servidor que pode ser seu servidor Exchange e seu Active Directory, e é para ser super fácil de usar." Isso

foi tipo em 2000, 1999. Tipo o Windows Small Business Server. É que estamos todos desempregados. E eu pensei: "Ok, vamos deixar isso de lado." Então, eu... eu... eu preparei este

slide porque achei que poderia gerar uma boa discussão aqui. Como usar seu laboratório na prática. O Zach me ajudou a compartilhar a tela. Perfeito. Então, era disso que eu estava falando. A maioria das pessoas constrói um laboratório

e fica olhando para ele. Então, em primeiro lugar, do laboratório à planta. E, obviamente, temos o programa de verão do CCNA, onde reunimos 78 laboratórios e cenários que são como um guia, e você literalmente mergulha de cabeça na configuração. Bem, se você está construindo seu próprio laboratório, certifique-se de que ele tenha um propósito. Jeremy, você conhece lugares para onde as pessoas podem ir ou, na verdade, você [risos] tipo, com quem eu estou falando? Laboratório de informática do Jeremy.

Presumo que você tenha cenários que as pessoas possam baixar e testar em seus próprios ambientes. Sim . Basicamente, para cada aula do curso, tenho pelo menos um exercício prático que as pessoas podem baixar. Eu uso o Packet Tracer no meu curso, mas você poderia criar esses laboratórios em CML ou qualquer outra linguagem. Mas sim, você precisa ter essa experiência prática, é essencial. E acredito que qualquer

bom curso de CCNA terá esses laboratórios disponíveis para você. Assim você não precisa construir tudo sozinho. Sim . Bem, você não quer ficar olhando para uma tela em branco porque, mesmo depois de construir uma rede, você vai se sentar e pensar: " Ok, e agora?" Sim . Sim.

Você acaba se encontrando numa situação de "e agora?" e começa a perder tempo. Você fica tipo, "Acho que ligo e desligo". Você acaba se desanimando e é por isso que eu não sigo em frente. especialmente no início dos seus estudos, sabe, acho que é sempre bom construir seus próprios laboratórios, mas você não sabe qual deve ser o cenário, quais devem ser os passos, certo?

Então você precisa de alguém para te ajudar a começar com esses cenários pré-construídos e, depois de adquirir essa experiência, você pode fazer sozinho, se quiser. Depois disso, sim, a segunda coisa que vou te dar é um conselho importante para a carreira: mantenha um diário de laboratório. E eu sei que parece que estou sendo bobo. Chuck ri de mim o tempo todo . Eu não sou fã de diários digitais. Eu

literalmente escrevi isso, mas quis dizer que é por isso que você me vê sempre que compartilho minha tela. Eu fico tipo rabiscando, rabiscando, rabiscando, rabiscando. Acho que, enquanto escrevo, meio que regredi. Agora levo isso comigo para todo lugar. Parabéns pela sua regressão, Chuck. Isso é fantástico.

Sim. Bem, acontece algo mágico quando você anota as coisas. E eu sei que o comentário número um que tenho visto as pessoas fazerem é: "Você já ouviu falar da Remarkable?" Na verdade, tenho três coisas notáveis... hum, onde... onde... são

tipo... mas estou te dizendo, é... soa

estranho, mas ainda não é a mesma coisa que... tipo, eu simplesmente pego uma caneta e um papel. Hum, tem uma coisa que eu não sei, talvez eu esteja com saudade. O que quero dizer

é: mantenha um diário de laboratório. Anote as coisas . O que quebrou, como você consertou, e eu acrescentei uma linha ali. Isso se torna seu material de preparação para entrevistas, um bom entrevistador, e eu sou um deles. Quando entrevisto alguém, sempre pergunto sobre situações em que a pessoa ficou presa. Por exemplo,

se for uma entrevista técnica, se estiver contratando um engenheiro de redes, eu digo: " Ok, me conte sobre uma situação em que você ficou presa em algum problema". Começo com perguntas genéricas, como "O que você já fez?", e a pessoa responde: "Ah, eu construí essa rede, blá blá blá". Aí eu pergunto: "Ok, me conte algo que aconteceu quando você estava implementando essas VLANs. Como você planejou isso?".

Porque eu sei, e muitas vezes as pessoas presumem que o entrevistador não tem conhecimentos técnicos. Mas eu vou perguntar a ele, tipo, me conte os problemas que você enfrentou. Como você resolveu isso? E coisas do gênero. O ambiente de laboratório pode ser um problema se você não tiver experiência prática, o que eu sei que muitos de vocês estão tentando fazer para entrar no setor de redes. E Chuck, eu

realmente quero ouvir o que você tem a dizer. Você disse que há escassez de engenheiros de rede. Eu adoraria ouvir você falar sobre isso daqui a pouco . Mas quando você está tentando acessar o sistema, muitas vezes pensa: "Na verdade, eu estava tentando solucionar problemas de VLANs. Havia um switch de camada três. Ele não estava roteando

corretamente." A forma como resolvi o problema foi a seguinte: "Meu Deus, esqueci completamente de executar o comando 'no shutdown' na interface SVI." E eu penso: "Ah, estou me lembrando da espada no fundo da imagem do Jeremy." Eu fiquei tipo, "Você tem uma espada. Você... sabe o quê?

Tipo, você usa SVI em conversas. Você..." Eu fiquei tipo, "Ok."

Eu fiquei tipo, "Ok." Foi bem básico, mas pelo menos agora eu sei que você fez essas coisas, porque tem tanta gente, tanta gente que passou em uma prova ou tem toda essa suposta experiência no currículo, que quando você pergunta o que eles realmente fizeram, o currículo fica enorme e superficial. Então, o ambiente de laboratório em si pode te dar experiência, e agora, não minta, se alguém perguntar "Nossa, onde isso aconteceu?", você pode responder "Bem, na verdade, durante meus estudos eu estava construindo este laboratório", mas só o fato de saber que você construiu um laboratório já é muito importante. E eu iria além: definitivamente, mantenha um diário de bordo, uma ideia muito inteligente, mas também crie um GitHub.

Sempre que você fizer algo em um laboratório, documente o que você construiu, documente o que deu errado e como você descobriu e resolveu o problema. Quer dizer, se um engenheiro ou um potencial funcionário viesse até mim e... Tipo, procurando emprego e a pessoa tinha um GitHub e eu pensei: "Nossa, quero te contratar agora mesmo. Isso é

incrível. Isso vai te destacar." É . Entrar na área sem experiência nenhuma pode ser difícil. Então você quer fazer o que puder para se diferenciar dos outros , certo? Ter um

registro de estudos, seja em papel ou no GitHub, com certeza seria uma grande vantagem, além da sua certificação CCNA. Ah, sim. Sim. Que você estudou no curso de verão da CCNA. Olha só. Ele é [risos]

Chuck. Me conte o que você tem ouvido sobre a escassez de administradores de rede. Tenho ouvido isso de várias fontes . Tem um podcast chamado "The Art of Network Engineering". Se você está entrando na área de engenharia de redes, que é o que você está fazendo agora, é um ótimo podcast. E eles estavam lá falando

sobre isso, sobre como há uma escassez. Há uma necessidade. E estamos vendo os salários dos engenheiros de rede subirem porque, tipo, ok, por favor, por favor, qualquer um, nós vamos manter Aumentar o valor até que alguém seja contratado. E isso, na prática, é uma tentativa de roubar um engenheiro de redes de outro lugar, porque não há pessoas suficientes entrando no mercado de trabalho. Sim, há pessoas suficientes acreditando na mentira de que a IA vai dominar tudo, então não estamos entrando na área de engenharia de redes. Não, estamos bem. Continue no

caminho. Aprenda isso. Não importa o que aconteça com a IA, você ainda estará no topo. Você ainda terá esse conhecimento. Você ainda será mais inteligente do que a pessoa que não tem a certificação CCNA.

Continue. E posso acrescentar que, lembre-se, toda empresa tem uma rede, todas elas. Não é como se algumas pessoas... e eu acho que

o que está causando parte da escassez é... nos últimos 5 anos, eu estava conversando com uma escola... então, minha MSP, na verdade, faz

administração de TI em escolas, certo? Esse é o nosso principal segmento, é para isso que trabalhamos. E eu estava em uma escola que... Temos 30

escolas em todo o país e eles perguntaram: "Hum, você poderia ensinar nossos alunos a programar?" Isso foi há alguns anos, antes da IA. E eles disseram: "Queremos que todos os nossos alunos... todo mundo está

dizendo que precisamos aprender a programar. Nossos alunos deveriam aprender a programar." E eu respondi: "Não, mas eu não gostaria de ensiná-los isso de qualquer maneira. Eu gostaria de ensiná-los a fazer networking." E eles insistiram: " Networking." E eu: "É,

né?" A ironia é que eu queria encontrar aquela pessoa de novo e perguntar: "Programação? Haha." Olha, eu diria que programação é a última coisa que você deveria aprender agora. Tipo, se você... Ok, quando falamos sobre IA

substituindo carreiras, tem uma coisa que me faz pensar: "É , eu me pergunto como isso vai terminar." É. É. Se eu fosse um engenheiro de software, eu estaria preocupado. É. Eu usaria muito... de IA agora,

se eu fosse um engenheiro de software... Sim. Sim. Então, acho que os engenheiros de software

obviamente continuarão existindo, mas acho que o número de profissionais vai diminuir para [bufa] as pessoas que realmente usam IA bem, e há muitas histórias que eu poderia contar, até mesmo sobre a construção da NetworkChuck Academy, sobre alguns dos programadores com quem trabalhamos ao longo do caminho. Mas o meu ponto é: todo mundo tem uma rede de contatos, toda empresa tem uma rede de contatos. Então, se você está procurando uma carreira promissora, é isso. E redes, desculpe, Jeremy, são como a porta de entrada para todas as outras áreas. Quer dizer, se você tem esse conhecimento, quer se tornar um engenheiro de nuvem? Cara, você está

praticamente pronto para isso. Quer se tornar um hacker? Sim. Saber sobre redes é fundamental para todas as outras áreas. E você vai perceber que, ao se aproximar disso, estará mais preparado do que a maioria das pessoas . Por exemplo, quando

comecei a falar sobre hacking no meu canal do YouTube. Há uns quatro ou cinco anos , eu era relativamente novo nisso. Mas como eu tinha experiência em redes, pensei: "Ah, todos esses conceitos estão vindo à minha mente com bastante facilidade." Posso participar disso. " Ah, eu consigo." Você vai ver que isso

acontece. Então, aprender essas habilidades agora vai te preparar para qualquer lugar que você queira ir. Se ser engenheiro de redes é onde você quer chegar e esse é o seu objetivo final, tudo bem. Ótimo. Mas isso vai abrir portas para muitas áreas diferentes.

Jeremy, você está buscando a certificação CCIE. Apenas 2% das pessoas que se certificam em Cisco chegam a tentar o CCIE. É. É. O que te motiva?

Sem brincadeira. [suspiro] Bem, eu tirei meu CCNP em 2019 e, sabe, eu sempre quis dar o próximo passo, certo? O CCIE é geralmente considerado o ápice. Não que seja o fim da jornada. Se você tirar o CCA, você ainda pode passar a vida inteira estudando redes e não saber tudo.

Mas, sabe, especialmente na minha posição como professor, eu ensino CCNA. Eu também tenho um CCNP incompleto. É claro. Sabe, eu acho que preciso de credibilidade. Preciso provar para as pessoas que sei do que estou falando. E sei lá

, eu simplesmente gosto de aprender sobre redes, estudar é muito divertido para mim. Então, já faz um bom tempo desde que me sentei e me concentrei nisso . Então, pensei, sei lá. Senti que era hora de me dedicar e finalmente tirar minha certificação CCIE. Incrível.

Então, estou estudando há cerca de seis meses e provavelmente levará mais seis meses ou algo assim. Nunca fiz uma certificação CCA, mas geralmente as pessoas dizem que leva de um ano a um ano e meio. Então , vamos ver como vai ser. Espero que até o final do ano eu tenha uma boa atualização para vocês sobre isso. Veremos.

Agora, você pode fazer a prova do CCIE no Japão ou terá que vir para cá? Ah, eles têm um local em Tóquio, então ótimo. Sim. Sim. Incrível. E É como muitos

lugares nos Estados Unidos para fazer a prova, parece que é muito difícil agendar, acho que porque a maioria das pessoas faz lá, mas Tóquio está sempre disponível, então posso fazer quando quiser. Ótimo, ótimo, ótimo. Bom, sobre o CCIE... eu

diria que quando você conseguir, você provavelmente vai se sentir... bem, eu não sei como você vai se sentir, mas deixe-me compartilhar minha experiência com o CCIE e então... vamos encerrar. Estamos

chegando aos 90 minutos. Primeira vez que tentei o CCIE... bem, não conta porque eu literalmente tinha acabado de tirar meu CCNP e pensei: "Ah, acho que o CCIE é o próximo passo." E foi engraçado. Eu

trabalhava em uma empresa de treinamento, então eles estão acostumados com esse tipo de coisa. E eu disse: "Ok, deixe-me agendar meu CCIE." E eles disseram: "Ok, vamos reservar seu voo." E eu fiquei tipo: "Voo? "O quê?" Tipo, eu sabia tão pouco

sobre o CCIE. Eu pensei: "Você tem isso?" E foi por isso que eu fiquei tipo: "Nossa, você realmente tem?" Então, na primeira vez que fui, fiquei rindo sozinho o tempo todo. Eu olhava e pensava : "Eu... eu... eu... não acredito que estou

aqui." E, obviamente, fracassei completamente. A segunda vez que fui foi oito meses depois. Eu já estava casado. Estava estudando. Agora eu estava percebendo o que

significava sacrifício, porque eu pensava: "Nossa, minha esposa não podia me ver estudando ." Então, oito meses depois, fui e fiz a prova pela segunda vez. E foi uma daquelas provas em que você não sabe se passou de primeira. É. No voo de volta, eu estava conversando com minha esposa. Eu disse: "

Eu arrastei nessa. Que alívio!" E cheguei em casa e, quando cheguei, abri o arquivo e... Tipo, "Você reprovou." E eu

ainda me lembro de ficar olhando, tipo , "Eu quero isso." E aí... Ah, eu tinha me esquecido completamente desse momento.

Eu pensei: "Não, não, não. Você pode pagar por uma revisão manual da sua prova." E eu pensei: "Eles devem ter feito algo errado." Então eu paguei, acho que foi uns 100 ou 200 dólares. E tipo, uma hora depois, eles disseram: " Não, você ainda reprovou." E eu pensei: "

Conspiração. É só para ganhar dinheiro." Então, terapia, alguns comprimidos, choque. Eu fiquei tipo: "Eu não cheguei até aqui." Na terceira vez, eu tive a mesma sensação de estar indo embora, mas eu não liguei para ninguém.

Eu só pensei: "Vou manter isso em segredo e... para casa." E eu passei. E

naquele momento eu pensei: "Acabou." [risos] Mas... a quantidade de ... Eu diria que a profundidade do conhecimento

que você adquire ao fazer o CCIE é diferente de qualquer outra certificação que eu já tenha feito na minha vida. Sim. Então, desejo-lhe boa sorte nessa jornada. Sim. Eu ainda não cheguei lá, mas só nesses últimos seis meses, aprendi muito, sabe, comparado a antes.

Sim. Me sinto bastante seguro nos tópicos tradicionais, como protocolos de roteamento, BGP, OPF, EIGRP e tudo mais. Mas, sabe, o CCIE atual tem SD-WAN, SD Access, automação e tudo mais, coisas nas quais não me sinto tão confiante. Então, é nisso que estou trabalhando agora. Jeremy McDow. Hum, então, para alguém que

tem CCNA, CCMP e também já treinou e ministrou cursos para ambos ( CCMP em breve), qual é a diferença, o salto entre os tópicos do CCMP e do CCIE que você está encontrando? Bem, isso depende do seu caminho para obter o CCNP, porque agora existem vários caminhos diferentes. Existem várias certificações CCNP, certo? Para obter a certificação CCNP, você precisa fazer uma prova básica e depois uma especialização. Dependendo da especialização escolhida, a diferença de nível entre as certificações e os tópicos abordados varia bastante.

Por exemplo, se você escolher a especialização padrão, chamada NRC, que é focada em roteamento, pelo que ouvi dizer, ela não é tão diferente do nível da certificação CCIE atual. Isso porque adicionaram muitos tópicos novos, como SD-access, SD-WAN, automação e tudo mais. Pelo que ouvi, isso também removeu um pouco dos tópicos tradicionais, como roteamento e switching. Então, surpreendentemente, a diferença não é tão grande, mas eu ainda não fiz a prova. Eu poderia estar aqui pensando: "Ah, não é nada demais". E aí eu

reprovo na primeira tentativa, o que, para ser honesto, é o resultado mais provável. Então, vamos ver. Veremos. Sim . Mas Em termos da quantidade total de informações, é algo completamente diferente. Tipo, o

plano de estudos, o plano de estudos da prova, é muito extenso. Tem tanta coisa que você precisa saber. E não é só descrever isso, identificar aquilo. Você precisa conhecer tudo de cabo a rabo, ser capaz de configurar , solucionar problemas e também projetar, porque agora tem uma seção de projeto na prova. Então, sabe, é algo totalmente diferente.

Estou animado para acompanhar sua jornada. Vai ser legal ver você conseguir. Eu sei que você vai conseguir. Vai ser incrível. Mas eu vou conseguir. Não sei se vou passar

na primeira tentativa, mas vou conseguir. É . Não, na primeira tentativa. Você vai conseguir . Estou apostando nisso.

Certo. Certo. [risos] Vamos lá . Bem-vindo de volta, Zach. Alguma outra pergunta que você viu enquanto estava...

eu vi É como se você tivesse acabado de responder a mil perguntas, e isso é incrível. Houve muitas perguntas. Não sei quanto tempo vocês querem dedicar a isso, mas recebemos uma tonelada de perguntas . Gostaria de agradecer ao Jeremy, do Jeremy's IT Lab, por estar aqui conosco. Se vocês ainda não se inscreveram no canal dele, vou colocar o link aqui embaixo. Por favor, apoiem o canal dele.

E acho que o mais importante, o que eu quero que vocês entendam, é que o Jeremy, do Jeremy's IT Lab, cria conteúdo que pode ajudar vocês a estudar para a CCNA. Vocês provavelmente estão se perguntando por que estamos dizendo isso durante o Summer of CCNA, e é porque conhecimento é poder. Quanto mais conhecimento vocês adquirirem, mais recursos poderão utilizar em sua jornada, e melhor será o resultado. De forma alguma consideramos o Jeremy, do Jeremy's IT Lab, um concorrente. O consideramos um parceiro. da comunidade.

Todos fazemos parte da mesma comunidade. E acho que o mais valioso nisso é que nos unimos e ajudamos uns aos outros. Então, não importa qual recurso você esteja utilizando aqui, esta comunidade como um todo, e todos que estão entrando na área de tecnologia da informação, se apoiam mutuamente. Então, novamente, se você ainda não fez isso, por favor, inscreva-se no canal do Jeremy e entre também no nosso servidor do Discord, porque é lá que teremos toda a nossa comunicação e colaboração . Adoraríamos ver você lá, é claro, mas estamos aqui para ajudar. É para isso que serve tudo isso

. É para isso que servem todas essas transmissões ao vivo. E, claro, o Summer of CCNA. Queremos apoiar você e fazer tudo o que pudermos para ensinar tudo o que você precisa saber para ter sucesso. Então, obrigado novamente, Jeremy. Hum, o

prazer foi meu. Só para complementar o que você disse, use vários recursos. Não use apenas um curso. Meu curso é um recurso. O Summer of CCNA é outro. Ótimo recurso.

Existem livros por aí, sabe, cada um tem seu método preferido de aprendizado. Cada professor tem seu próprio estilo. Eu ensino de forma diferente do Jeremy Charara. O Jeremy ensina de forma diferente do Network Chuck. Todos nós temos nosso próprio estilo e acho que é uma ótima ideia obter múltiplas perspectivas sobre o que você está estudando, porque, sabe, se você estiver estudando algo do meu curso e pensar " Não entendi muito bem o que ele está dizendo", você pode ir ao Jeremy Charara e ele terá uma perspectiva diferente sobre o assunto e talvez isso faça sentido para você. Então,

sempre consulte vários recursos, não importa o que você esteja estudando, CCNA ou qualquer outra coisa. Absolutamente. Não poderia concordar mais. Vocês querem responder algumas perguntas? Eu sei que estamos no horário, então podemos fazer duas ou três perguntas, se quiserem, mas sei que vocês estão tentando manter o ritmo.

[limpa a garganta] Estou bem. Estou bem. Sim. Sim, podemos. Certo.

Uma das principais perguntas que surgem é... Hum, planejamos produzir conteúdo para CCNP ou CCIE? Vi bastante gente perguntando se vamos seguir esse caminho algum dia. Se vamos

fazer um bootcamp ou algo do tipo. Acho que não. [risos] Então, Jeremy McDow será a pessoa que vai produzir esse conteúdo. Inscrevam-se no canal dele. Ele é a única fonte.

Ele é sua última esperança. [risos] Eu tenho um curso de CCNP em andamento há vários anos. Sabe, leva muito tempo para fazer esses vídeos. E agora tem um novo CCNA chegando, então preciso me preparar para isso. Estou estudando para o CCIE. Então, sabe, é um projeto de longo prazo

, mas, mesmo incompleto, é um recurso. Você vai consultar vários recursos nos seus estudos. Então, pense nisso como um recurso, sabe, e depois dê uma olhada nos livros da Cisco e tudo mais. Quanto ao CCIE, Não tenho certeza se é um nível completamente diferente do CCNP. Tipo, existem poucos instrutores de CCI por aí e não sei se quero me aventurar nisso. Sabe,

existem uns dois instrutores de CCIE e três pessoas estudando para a certificação. É. É. É. É. [risos]

Então, uma coisa que você vai perceber com o nível CCIE, como há poucas pessoas estudando para ele em comparação com o CCNA, é que os cursos não são baratos. Tipo, sabe, não faz sentido. Você não pode fazer um curso de CCIE gratuito porque, sabe, você vai ter umas cinco pessoas assistindo e não vai ganhar dinheiro nenhum. Então, sabe, a gente tem que comer. [risos] Eu criei um curso de CCIA provavelmente uns 15 anos atrás, quando tirei a minha certificação. Deu um

trabalhão. Foi na verdade no CBC Nuggets. Ah, um trabalhão mesmo, e era exatamente como você disse. Era tipo...

Eu me esforcei muito e simplesmente não havia quase ninguém interessado por causa da quantidade de esforço e equipamentos necessários para obter a certificação CCIE . Então, sim, e é a mesma coisa. Eu sei que vimos muitas perguntas sobre o CCNP. Podemos abordar esse assunto. Mas o desafio é que você precisa ser muito cuidadoso com os cursos que escolhe criar, porque eles são como uma planta em um vaso: você planta isso, mas agora precisa regar . Tem uma atualização. Ah, ok.

Ah, agora tem isso. E assim, cada um desses pequenos cursos que você cria se torna algo que precisa ser mantido. Então, precisamos ser muito cuidadosos com os que escolhemos criar. Ou, em resumo, como Chuck diria: "Acho que não." [risos] Selecionamos os cursos dessa forma porque estamos tentando prepará-los para o que acreditamos que será o mercado de trabalho. Tipo.

E isso não significa que o CCP não estará lá, mas estamos aqui meio que nos adaptando . Alguém acabou de fazer uma pergunta que o Zach respondeu . Era sobre se eu deveria aprender Python ou programação de scripts para redes. Se você me perguntasse isso uns quatro ou cinco anos atrás, eu diria: "Sim, sim, faça isso." Agora, provavelmente não, porque a IA pode fazer isso. Ótimo. É

exatamente para isso que a IA foi criada, para ajudar a automatizar coisas assim. Então, sim, as coisas estão mudando. Absolutamente. Incrível. Certo. Bom,

isso é tudo para o episódio de hoje. Mais uma vez, agradecemos a presença de vocês. Se você ainda não se inscreveu no curso Summer of CCNA, ainda pode. Temos uma opção gratuita para você acompanhar. O conteúdo é disponibilizado em duas janelas contínuas. Então, você precisa

estar ativo no curso para acompanhar, mas pode acessá-lo gratuitamente ou se inscrever. Uau, eu Não posso falar hoje. Você pode se juntar a nós como assinante ou com o plano premium, que dá acesso a uma transmissão ao vivo diária com Chuck e Jeremy, onde eles podem responder às suas perguntas e se aprofundar em diferentes assuntos, tecnologias e coisas do tipo. Então, se isso te interessa, junte-se a nós, participe e divirta-se. Espero que todos tenham um ótimo dia e um ótimo fim de semana.

Nos vemos em algumas semanas para outra sessão ao vivo de 90 minutos. Mas para todos os outros, cuidem-se e...