---
video_title: "Gemma 4 on the iPhone (local AI, no internet required)"
video_id: d0gTthacB5c
channel_name: "NetworkChuck"
channel_id: UC9x0AN7BWHpCDHSm9NiJFJQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d0gTthacB5c
video_date: 2026-04-05T12:40:29+00:00
video_description: |
  Gemma 4 running on my iPhone works without internet, is blazing fast and can translate Japanese from a pill bottle. 
  
  Local AI models running on a phone feels like magic.
---
Ok, agora você pode executar modelos de IA locais no seu celular. Veja isto. Vamos entrar no modo avião. E vamos lançar a AI Edge Gallery do Google. É através deste aplicativo que podemos baixar e executar o Gemma 4. Mas o que é isso? Esses são os

novos modelos de IA de código aberto do Google, totalmente locais. E embora eles tenham alguns modelos maiores, também fabricaram alguns que podem funcionar em um telefone. Os modelos efetivos de 2 bilhões e 4 bilhões. Vamos experimentá-los . Estou usando um iPhone e baixei esses arquivos antes de ativar o modo avião. E

podemos lhe fazer uma pergunta. Nossa, isso é incrivelmente rápido. E o mais louco de tudo é que não há internet aqui. Não está se comunicando com nenhum servidor. Toda essa inferência, todo esse processamento, está acontecendo no meu celular. Vamos experimentar um

modelo maior, o eficiente 4B. E isso é tão rápido quanto. Bem, essa não é a coisa mais louca que você pode fazer aqui. Se eu voltar um pouco aqui, posso fazer as imagens. Tipo, dá uma olhada nisso. Vamos investir os

4 bilhões necessários para este projeto. Vou adicionar uma imagem. Por exemplo, estou no Japão agora, e vamos ver se ele consegue me dizer o que é isso.

Certo, então pense nisso por um segundo. Você chega ao Japão, um país estrangeiro, não tem internet no celular, não tem sinal de celular, mas tem um modelo de IA local e pode simplesmente fazer isso. Não há internet funcionando. Você também pode fazer áudio. Eu ainda não experimentei isso. Olá, estou

gravando um áudio para testar algumas coisas. Você trabalha? OK. Sim, faz . E essa é um pouco assustadora.

Eles têm um modelo de ações para dispositivos móveis, que não está relacionado ao Gemma 4, mas veja só. Acenda minha lanterna. Desligue-o. Então, não sei quanto a vocês, mas isso me deixa muito animado com a computação de IA na borda , onde podemos realmente executar modelos de IA reais que conseguem fazer coisas que não são inúteis em nossos telefones. Você já experimentou isso?

Sério, baixe a Galeria de IA do Google Edge. Não tenho certeza do que você precisa em termos de hardware do telefone para executá-lo. Este é um iPhone, o modelo mais recente, e estou realmente impressionado com ele. E se você quiser aprender mais sobre modelos de IA locais e como hospedar mais deles por conta própria, inscreva-se. Eu falo sobre essas coisas o tempo todo .