---
video_title: "Milla Jovovich made an AI memory tool…..it’s pretty good"
video_id: kerRwLePW7I
channel_name: "NetworkChuck"
channel_id: UC9x0AN7BWHpCDHSm9NiJFJQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kerRwLePW7I
video_date: 2026-04-07T13:30:08+00:00
video_description: |

---
Milla Jovovich acaba de criar uma ferramenta de memorização para inteligência artificial. Sim, aquela Milla Jovovich, de O Quinto Elemento, Resident Evil e Zoolander. Chama-se Mem Palace. Ela desenhou isso com seu amigo Ben. Vamos experimentar. Sua

fama se deve ao fato de ser o sistema de memória de IA com a maior pontuação já testada e ser gratuito. E está crescendo, já são quase 5.000 estrelas. Eu não esperava por isso. Milla Jovovich está criando uma ferramenta de memorização para IA. O

objetivo deste projeto é mostrar que a IA realmente tem dificuldade em se lembrar das coisas. Mem Palace está tentando dar à sua IA memória permanente. Ele irá extrair todas as suas conversas, projetos ou qualquer outra atividade que você esteja realizando com IA e armazená-los em um repositório, ou organizá-los em um repositório. Essa é, na verdade, uma ferramenta de memorização muito popular entre as pessoas, entre os seres humanos. E eles estão atacando a estrutura com muita força. Eles afirmaram que a

estrutura por si só melhora a recuperação em 34%. E agora, qual estrutura? Eles organizaram isso em...

Bem, as conversas são organizadas em alas, que representam pessoas ou projetos, corredores, tipos de memória, e depois salas, ideias específicas. E eles guardam tudo. Tudo pode ser pesquisado. Tudo pode ser encontrado. Vamos tentar instalar isso daqui a pouco, mas sim, você leu certo. desenvolveram

seu próprio dialeto de IA, o AAK. Certo. E não se destina a ser lido por humanos. Essa é, de fato, uma linguagem de IA que eles criaram para IA. Eu não gosto disso. É uma

sensação estranha. Mas, aparentemente, isso comprime meses de conversas em cerca de 120 tokens. E então sua IA simplesmente lê isso. Não sei como. Vamos então a um guia rápido. Vamos

começar logo. Isso foi ridículo. Vamos abrir um terminal. Agora, vou experimentar isso com você. Não faço ideia de como isso funciona. Muito bem, então um comando para

instalar: pip install mem palace. Foi isso. OK. E então teremos que fazer a inicialização do palácio de memória. Essa é uma das reclamações que tenho visto as pessoas fazerem sobre esse projeto. Você entenderá o porquê daqui a

pouco. Basta copiar isto. Você precisa apontá-lo para um diretório ou aplicativo específico. Agora, vou fazer uma besteira. Vou direcionar isso para meu segundo cérebro.

Por favor, não apague tudo. Ok, encontrou um monte de coisas. Não sei bem o que está acontecendo. Vamos aceitar tudo. Basta usar a opção padrão. Encontrou

algumas salas, minhas coisas do Readwise. Ah, espere, encontrou as escrituras. Tenho a Bíblia dentro do meu cofre de obsidiana. O problema é que isso era interativo. Ótimo para humanos, ruim para IA. Se você simplesmente quer que seu agente

use isso, tipo, aqui, use isso, ele terá dificuldades. Agora, o próximo passo é minerar. Vou analisar minhas conversas em código Claude. Está fazendo alguma coisa. E lá se foi, com os ventiladores acesos. Ok, preciso ir dormir. Vou pôr um fim nisso

. Vamos fazer um status do Mem Palace. Certo, temos algumas gavetas, alguns quartos, algumas alas. Vamos ver se sabe alguma coisa. Poderíamos fazer um teste manual para garantir que funcione. Busca no Mem Palace por

Chuck Tokyo. Ok, consegui. Alguns vídeos futuros que funcionaram muito bem e foram bastante rápidos. Vamos tentar adicioná-lo ao Claude. Vamos iniciar o Morpheus aqui. Meu

Claude Morpheus está aqui, pronto para entrar em ação. Vamos adicionar isso agora mesmo. Ah, eu não devia estar em Claude para isso. Funcionando assim. Já foi adicionado. Vamos ver se Morpheus tem

Morpheus aqui, pronto para partir. Aqui está, o Mem Palace está conectado. Vou ter que configurar para usar o MCP, porque, como já disse, estou usando um sistema de memória muito bom. Está funcionando. Sim, está encontrando. OK.

Na verdade, funciona incrivelmente bem. Bem, isso é apenas um teste improvisado. Seria preciso mais para dizer que isto é realmente incrível. Não sei. É muito legal.

Estou curioso para saber o que você pensa. Por favor, experimente. Multitarefa.