---
video_title: "Pi: The Minimal Agent for REAL Devs"
video_id: OMFIPv8a4qA
channel_name: "DevOps Toolbox"
channel_id: UCYeiozh-4QwuC1sjgCmB92w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OMFIPv8a4qA
video_date: 2026-04-24T14:30:29+00:00
video_description: |
  Junie is the only agent with 20 years of real experience: https://jb.gg/JunieCLI-devopstoolbox #ad 
  Massive thanks to JetBrains for their support in sponsoring this video!
  ---
  
  Pi is different. It's not about a killer feature, or something that other's don't have, it's about NOT having most of these. It wins, by doing less.
  - https://shittycodingagent.ai/
  - https://pi.dev/
  
  ✅ Build a Second Brain With Neovim in Under 90 Minutes: https://learn.dotb.sh/courses/second-brain-neovim
  ✅ Zero To KNOWING Kubernetes in Under 90 Minutes:
  https://learn.dotb.sh/courses/k8s-from-scratch
  ❗Use `devopstoolbox20` at checkout for 20% off!
  
  ⌨️ The keyboard on this video is the Dygma Defy: http://dygma.com/DEVOPSTOOLBOX
  🎹 Keycaps on my Defy are made by 3DKeyCaps: https://3dkeycap.com/?ref=vxdqqmmo
  ⚡ Tech I use: https://kit.co/omerxx/my-battle-station
---
Aviso: este vídeo contém imagens de uma ferramenta nova e brilhante. Algumas pessoas podem achar esse conteúdo perturbador. Se esse for o seu caso, comente com raiva sem assistir. Caso contrário, siga-me. E se eu lhe dissesse que existe um agente por trás do projeto de crescimento mais rápido na história do GitHub, mas que quase ninguém ouviu falar dele? Um agente tão bom que foi

elogiado por Peter Steinberg, criador do Open Claw, por um dos criadores do Unity e pelo criador do Flask e do Ginger, que recentemente contratou o engenheiro responsável por ele. Um agente tão bom que sua ferramenta é quase transparente. Não possui Pontos de Controle (CPs) nem modo de planejamento. É amarelo por padrão e simplesmente dá um chute. Senhoras e senhores, conheçam o agente de um minuto mais enxuto do mercado, Py. É viciante de usar,

torna tudo fácil, tem uma infinidade de extensões caso você queira usá-las, incluindo fazer, bem, isso. E se você experimentar, verá que é muito difícil voltar a fazer qualquer outra coisa. Sim, existem muitos agentes de codificação, mas este, este é meu. Quer dizer, não é meu, é dele. Mario Zechner, também conhecido como Bad Logic, é um entusiasta do código aberto que criou uma das bibliotecas de desenvolvimento de jogos mais populares do passado. Mario

detestou todos os agentes de codificação que experimentou, desde Claude até Codex, e sim, nem mesmo o Open Code funcionou. Eu detesto todos os agentes de codificação existentes. A filosofia do Py é adaptar o agente de codificação às suas necessidades, em vez do contrário . É desprovido de recursos sofisticados. Não há MCPs, nem subagentes, nem modo de planejamento, nem bash em segundo plano. Então, se você está planejando mais uma

postagem no LinkedIn sobre programação com uma vibe positiva, dizendo: "Você não vai acreditar como a equipe de agentes construiu mais um painel que ninguém nunca vai precisar", Py não é para você. O que você pode fazer, no entanto, é estendê-lo da maneira que quiser. Ferramentas, comandos, atalhos, até mesmo componentes twee. Ele foi projetado para que você possa adicionar elementos por cima. Dito isso, vamos começar . Py, o pequeno agente que

conseguiu.

Vamos descrever rapidamente o problema primeiro, certo? O problema que deu início a este projeto foi o cansaço dos criadores com o excesso de recursos desnecessários . Em sua palestra, ele descreve Claude como uma nave espacial com uma quantidade excessiva de recursos. Adicione este recurso, e aquele recurso, e este recurso, e aquele recurso, e eventualmente o código de Claude será conhecido como nave espacial. Ele faz tantas coisas que você provavelmente usa apenas 5% do que oferece. Você só sabe cerca de

10% do total, e o restante, os 90% que sobraram, é como a matéria escura da IA. E, por último, não há nenhuma extensibilidade. Se você deseja que algo seja adicionado, não é uma opção. Novamente, sou um usuário de código aberto, mas a crítica ao próprio código aberto na mesma palestra é bastante interessante. Ele fala sobre compactação frequente de sessão, tornando seu agente menos eficiente, em meio a conversas, apagando silenciosamente as saídas das ferramentas após uma certa quantidade de tokens, entre outras coisas. Existe também o suporte a LSP

no código aberto, que eu achei ótimo, mas aparentemente não é a maneira mais inteligente de iterar sobre alterações de código com um agente, já que ele continua recebendo feedback falso imediato mesmo antes de concluir uma implementação. Então, Mario criou seu próprio agente extensível, independente de modelo, muito enxuto e pequeno. Agente de programação ruim agent.ai ou pi.dev para aqueles que não gostam da abordagem.

O motivo é basicamente a simplicidade, mas minimalismo não significa que você não possa fazer outras coisas. Você pode adicionar qualquer provedor. Mostrarei mais tarde como é fácil e sim, a Ollama ou outros fornecedores locais funcionam igualmente bem. Dentre outras poucas, porém interessantes, características, o contexto, ou melhor, o prompt do sistema do Raspberry Pi, é minúsculo. É literalmente só isso e, claro, você pode acrescentar, alterar e remover o que quiser. Sim, as habilidades estão disponíveis,

incluindo as que você já tem instaladas, e espero que Doom não seja uma delas. Mas se for o caso, me avise se você tem essa tatuagem . Existe um site dedicado a pacotes, que contém extensões de todos os tipos, incluindo temas e sugestões, mas permita-me, antes de prosseguir, focar mais uma vez no que não está presente. Sem MCPs, sem subagentes, sem pop-ups de permissão e, sim, é amarelo por padrão. Não à lista ou ao bash em segundo plano. Você quer um

subagente? Aqui está o tmux ou uma extensão para subagentes, mas a escolha é sua. Ultimamente, tem havido um despertar para o fato de que os agentes são, em grande parte, magia negra. Pelo menos não da maneira que esses caras querem que você pense. Adorei este artigo de Thorsten Ball, que já havia demonstrado que é tão simples quanto um arquivo de 400 linhas e você pode ter seu próprio agente relativamente fácil. A

descrição precisa disso seria: "O rei está nu". Bom. Vamos lá. npm install, sim, é JavaScript, TypeScript para ser mais específico, porque aparentemente essa é a linguagem para IA. Quem diria? Execute o comando "pie" e

você será recebido com um belo aviso que não pode ser ignorado. Ao tentar fazer login, a lista {slash} também revelará que todas as suas habilidades do Claude, do Open Code ou de qualquer outro programa já estão disponíveis aqui. Faça login no seu provedor favorito; o meu é o Claude, apesar deste pico. Uma reinicialização rápida revelaria um dos motivos. Com a assinatura que tenho, a Anthropic não se importa com isso. E se não for o

código Claude que está sendo executado aqui, o uso é compilado como um recurso extra. Sim, obrigado, Dario. Exatamente a hora de eu seguir em frente. Você já experimentou agentes de codificação de IA antes. Todas funcionam, mas ainda existem alguns detalhes que ninguém descobriu até agora. Conheça Juni CLI,

o primeiro agente que realmente pensa como um engenheiro sênior, e não como um chatbot. Outras ferramentas funcionam, mas o Juni foi desenvolvido pela JetBrains. Vinte anos de experiência em como os desenvolvedores realmente trabalham estão incorporados em cada sugestão. Enquanto outros agentes geram código que às vezes compila, novos modelos são lançados com frequência e os resultados variam significativamente. É a opção mais confiável em termos de relação preço-qualidade . Com base em testes de desempenho de software, o

custo por problema é 10 vezes menor do que o dos concorrentes. Isso não é marketing, é desempenho comprovado. E aqui está o pulo do gato: Juni não está limitada a um único modelo. Isso permite que você altere as coisas. Em casos de refatoração complexa, o sistema escolhe o modelo de raciocínio por conta própria.

Função de utilidade rápida, ela escolhe a mais rápida. Você não precisa microgerenciar, o agente decide. Mas espere, tem mais. Seu contexto te acompanha em todos os lugares. Começando pelo terminal, acesse seu IDE e faça a implantação por meio de CI/CD. Juni se lembra de

tudo. E se há algo que os agentes ainda não fazem bem, é o gerenciamento de memória. Sem precisar explicar novamente sua base de código, sem recomeçar do zero, sugestões automáticas de MCP , revisão de código integrada para PRs, geração de testes que realmente funcionam. Isto não é apenas mais um wrapper para uma API. Esta é uma ferramenta de desenvolvimento profissional que utiliza inteligência artificial. Comece a usar o

Juni agora mesmo. Link na descrição. Voltar ao vídeo. Por enquanto, além da interface de usuário extremamente enxuta, como você já deve ter percebido, se por algum motivo, como as pessoas normalmente fazem, a janela de contexto for inundada com perguntas irrelevantes ou missões secundárias, podemos voltar no tempo ou bifurcar a sessão e ramificar a partir de cada mensagem na árvore, assim. Isso ajuda até mesmo a adicionar texto ao prompt, caso queiramos fazer alterações. O comando /tree, embora não seja impressionante

nesta sessão específica, fornece a hierarquia, incluindo os comandos executados durante a operação. Embora isso possa não parecer grande coisa, ter a capacidade de visualizar e navegar por ramificações não lineares da sessão ajuda bastante a evitar missões secundárias desnecessárias. Esses elementos contaminam a janela de contexto, levando seu agente à zona de confusão, onde as alucinações se acumulam e a frequência de erros aumenta. No fim das contas, sejamos honestos, não sabemos o que torna um agente melhor ou pior. Tenho certeza de que o aplicativo que seu vizinho acabou de criar, que resolve para sempre todas as alucinações causadas por IA, está fazendo um trabalho fantástico. No entanto,

se há uma coisa em que acho que podemos concordar, é que o contexto é fundamental. Ou, para ser mais preciso, o contexto, tanto a sua qualidade quanto o seu tamanho, determinará o quão feliz ou frustrado você ficará . Outra adição interessante é a criação de um resumo da sessão, disponível tanto como um HTML pesquisável, onde você pode acompanhar a conversa, quanto usando o painel esquerdo para filtrar e ver um detalhamento, ou ainda obter o mesmo conteúdo como um gist privado do GitHub, caso queira compartilhá-lo de lá. É importante também mencionar alguns atalhos importantes para ajudar você a começar, que podem ser acessados através do menu. Mas, uma funcionalidade que vi rapidamente na interface do usuário e que não foi mencionada aqui é o envio do seu texto para o editor pressionando Ctrl+G, algo que faço com bastante frequência para editar textos corretamente. Você pode adicionar

tags aos arquivos para auxiliar no gerenciamento do contexto e ser mais preciso nas respostas, de forma semelhante ao comportamento antigo do cursor . Supostamente, você deveria poder usar imagens, mas por algum motivo eu não consegui, a menos que o comportamento esperado seja apenas colar o caminho, caso em que funciona perfeitamente. Em comparação com o código aberto, quando você arrasta uma imagem para lá, parece que um objeto foi colado, e mesmo depois de ler a documentação, não tenho certeza se é apenas uma máscara de caminho ou uma anotação pós-digitalização. De qualquer forma, ambos funcionam. Eu colei a imagem e ela ficou legível. Vamos em frente. Se você não tem muita

experiência com o tmux e precisa executar comandos bash ad hoc , também pode fazer isso diretamente na conversa usando um ponto de exclamação. Control D encerra a sessão e o sistema simplesmente retorna à CLI como se você nem estivesse dentro de uma interface, e eu não sei porquê, mas adoro isso. Pi -r retomará a sessão do mesmo ponto. Você também pode executá- lo sem sessão para não manter nenhuma memória da sessão em lugar nenhum, e para demonstrar para que isso pode ser usado , vou remover a ferramenta de compilação extra. Claude, meu projeto de código aberto Zen ou a nova assinatura de código aberto Go são ambos bem-vindos aqui no Raspberry Pi. Basta obter uma

chave de API, configurá-la no ambiente e pronto . Claude usa código aberto, o que, para ser honesto, não é diferente da situação atual, mas o Big Pickle, por exemplo, que é gratuito, é perfeito para consultas pequenas. E sim, eu sei que é grátis porque eu sou o produto, claro, eu sei disso. E quando você lhes faz perguntas sem sentido , um modelo gratuito é uma ótima opção. Embora seja possível alterar as configurações através da interface do usuário, todas elas estão disponíveis em home.py/agent_settings.json.

É também aí que você encontrará as credenciais de desativação em sessões. Curiosamente, você encontrará muitos arquivos JSON contendo essas informações, algo que, segundo me lembro, o código aberto abandonou recentemente em favor do SQLite para melhorar o desempenho. De fato, isso aprimorou a experiência com uma lista de conversas pesquisável por aproximação mais ágil, recurso ainda não disponível no Raspberry Pi. Bem, já faz alguns minutos que estou falando sobre o que o Raspberry Pi oferece, apesar de tudo o que mostrei até agora ser sobre o que está nas entrelinhas, as coisas que ele não inclui. Existem habilidades, e chegaremos lá, mas você provavelmente notou que não havia opção MCP, nem outros avisos especiais para agentes , nem portões de aprovação. Todas essas

são ótimas funcionalidades que você pode facilmente adicionar, integrar ou criar por conta própria. Mas, do jeito que está, é compacto, ocupa pouco espaço, responde mais rápido e é fácil de instalar em qualquer lugar. Você digita Pi, e aparece uma fila. É isso, simples, mas poderoso. E, de qualquer forma, tudo se resume ao modelo. De qualquer forma, todos esses agentes

são apenas um monte de loops sobrepostos . Então, fiz a primeira coisa que considero necessária com essas crianças virtuais: criei um arquivo com algumas diretrizes básicas, para não ter que me repetir com tanta frequência. Já tenho o suficiente disso em casa. Assim como qualquer outro sistema excelente, o Raspberry Pi ganhou sua própria página incrível criada pela comunidade. Eis a minha situação atual em relação a essas coisas.

Sou um grande adepto do código aberto. Possui todos os recursos sofisticados. Também funciona muito bem. Mas minha curiosidade inicial era sobre a simplicidade, a ausência de coisas, e não sobre sua presença. Sobrecarregá-lo com funcionalidades só me faz pensar: por que alguém faria isso? Posso voltar ao código aberto, ao

Claude ou a qualquer outro, e obter todos os recursos adicionais desenvolvidos pela equipe, em vez de adições aleatórias e não contabilizadas da comunidade. Uma coisa que você já recebe de imediato, no entanto, são modelos de prompts, que para usuários de terminal são apenas um alias, mas prontos para uso, como adicionar "revise este código em busca de bugs, problemas de segurança, etc." e envolvê-lo em um comando de barra. É isso. Se estiver abaixo de prompts, é um comando de barra que você já pode usar. É simples, é

direto e é ótimo tê-lo. Novamente, nada de extravagante que você já não tenha visto antes. Adicionar pacotes para Raspberry Pi é super fácil, caso você queira algum deles. Assim como a famosa babá que supostamente reduz as alucinações, mas também retarda o processo. Um preço que, pessoalmente, não me importo de pagar na maioria das vezes. Então, instale o

caminho usando o Pi e pronto. A funcionalidade está presente. Posso falar mais sobre babá em outra ocasião, se tiver interesse. Onde é relevante e onde nem tanto. Comente se quiser saber mais.

Por fim, uma opção super divertida é a execução inline com -p para processar e sair, que permite uma consulta sob demanda, como encontrar rapidamente o comando que está consumindo a porta 8080. Posso até ir além e instruí-lo a usar algum modelo de chip para esse tipo de consulta. A lista de modelos Pi fornece o nome completo de tudo o que você tem disponível. Então, depois de conseguir que fique do jeito que você gosta, qual é o próximo passo? Isso mesmo . Dê um apelido qualquer, como Q para

perguntas ou dúvidas. E agora, Q, olá. Legal. Você pode continuar fazendo suas perguntas incrivelmente importantes sobre o mundo e receber gratuitamente respostas modelo que você poderia ter elaborado por conta própria. Não é esse o futuro? Se eu não

concluir aqui dizendo se vou ficar com ele ou não, serei amaldiçoado nos comentários. Então, como você provavelmente já viu, o Pi, embora seja realmente muito legal e atraente, tem mais a ver com o que não está lá. E eu sei que estou repetindo isso pela décima vez em dez minutos, mas essa é a intenção. E sim, tenho gostado muito da simplicidade, da leveza e da rapidez com que funciona. Tanto que comprei um novo servidor doméstico. Falarei mais sobre

isso depois, mas consegui fazer o Raspberry Pi funcionar nele e executar todas as tarefas. Claro, eu o fiz funcionar em um arquivo MD bem projetado, com contexto e instruções que atualizo conforme necessário. E até agora, tem feito um trabalho bastante impressionante. Gosto do fato de ser pequeno, posso adicionar mais coisas facilmente se precisar e, honestamente, não o acho muito diferente do meu uso de código aberto . Mesmo com o sofisticado sistema de subagentes que desenvolvi, estou me saindo muito bem com o tmux aqui, adicionando sessões fork conforme necessário. É cedo demais para

afirmar com certeza, mas Pi é um projeto que vale a pena conferir. Entretanto, aqui está meu processo completo de código aberto, usado diariamente tanto localmente quanto em ambientes de produção reais. Então, assista a esse vídeo a seguir. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima.