---
video_title: "This Tmux \"Rewrite\" Is Actually Brilliant"
video_id: 5GtkyPvuvbQ
channel_name: "DevOps Toolbox"
channel_id: UCYeiozh-4QwuC1sjgCmB92w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5GtkyPvuvbQ
video_date: 2026-07-03T13:30:37+00:00
video_description: |
  Ship agents. Not auth infrastructure: with Arcade: https://arcade.dev.plug.dev/olN1xOk
  ---
  
  Herdr is a "new" multiplexer. A rust based tmux with modern polished look and of course - agents support.
  - https://github.com/ogulcancelik/herdr
  
  ✅ Build a Second Brain With Neovim in Under 90 Minutes: https://learn.dotb.sh/courses/second-brain-neovim
  ✅ Zero To KNOWING Kubernetes in Under 90 Minutes:
  https://learn.dotb.sh/courses/k8s-from-scratch
  ❗Use `devopstoolbox20` at checkout for 20% off!
  
  ⌨️ The keyboard on this video is the Dygma Defy: http://dygma.com/DEVOPSTOOLBOX
  🎹 Keycaps on my Defy are made by 3DKeyCaps: https://3dkeycap.com/?ref=vxdqqmmo
  ⚡ Tech I use: https://kit.co/omerxx/my-battle-station
---
Acredito muito na simplicidade, especialmente quando se trata de software, e ainda mais quando se trata do meu fluxo de trabalho. Simplicidade não significa sexo sem proteção . Significa elegante, rápido e, sim, divertido. Num mundo onde é tão fácil produzir código de IA de baixa qualidade e publicá-lo no GitHub, aliás, já nem é mais um desafio , é praticamente como publicar no LinkedIn, há projetos demais se autodenominando a solução definitiva para multiplexadores de equipes ou o multiplexador para agentes. Já experimentei o tmux, que parece estar extremamente popular atualmente. Eu

abordei esse assunto em um vídeo, mas a essência dele não compensa o esforço, pelo menos na minha opinião. E foi exatamente isso que pensei ao experimentar o Herd. Quer dizer, claro, mais uma comunicação bidirecional com notificações, nossa! Mas aos poucos, enquanto experimentava e trabalhava com isso, comecei a pensar: "Ei, essas divisões são na verdade melhores do que as que tenho atualmente no tmux." E então, o controle do mouse, o painel lateral e as notificações, tudo me dizia: "Ei, eu sou um tmux reescrevendo Rust, um pouco mais amigável ao usuário, e sabe o que mais ? Eu venho com uma camada extra de

organização que, ao contrário das minhas alternativas, realmente torna a vida melhor." O Herd tem seus próprios recursos incríveis. Mas o que me conquistou foi o pacote completo. Tem algo nele que simplesmente funciona. Funciona no meu desktop com a mesma facilidade no meu servidor de laboratório doméstico e, sim, no meu celular. Vamos falar sobre

tudo isso, mas primeiro, vamos colocar a mão na massa.

[música] Então, um terminal, todo o Herd. E

mais tarde falaremos sobre o meu ceticismo em relação a pessoas executando mais de três agentes simultaneamente e realmente trabalhando de verdade. Esse não é o objetivo. O Herd é um ambiente de execução de agentes que roda no seu terminal. Bem, isso é um pouco forçado, mas tudo bem. Eu nunca entendi de onde as pessoas tiram os logotipos de onde ele é usado na prática, mas enfim. Aqui está o código-fonte. A

tabela comparativa lista tmux, Zellij e orquestradores de árvores de trabalho, cujo significado desconheço, mas acho que você entendeu a ideia. Um multiplexador que lida com agentes de IA. Roda dentro do seu terminal, óbvio; sessões persistentes, ah, um multiplexador, sim; conexão SSH remota, interessante, mas na teoria parece algo que eu já tenho. Estado do agente, faz sentido. Conexão direta, ok. Mas o agente pode

orquestrar isso, tipo, por quê? Ok, ok, estou cheio de ceticismo. Vamos lá . Sei que a maioria dos usuários hoje em dia é forçada a usar o terminal em vez de simplesmente apreciá-lo. Entendo a necessidade de um controle com o mouse e, sim, às vezes até me pego usando-o quando não estou em um ambiente familiar. É por isso que experimentei tantos

desses, mas nenhum fez sentido. Eram complicados, cheios de bugs e, sinceramente, eu não conseguia ver a vantagem. Pelo contrário, pioravam a situação. Este é diferente. O Herder não apenas fornece Com o tmux e a configuração otimizada, ele é responsivo o suficiente para reconhecer uma sessão móvel. Falaremos sobre isso mais adiante. Além disso,

ele vem com algo que eu absolutamente amava no tmux, talvez a única coisa: uma CLI completa que se comunica com a API do servidor e pode criar scripts e automatizar tudo com facilidade. A maioria dos agentes conhecidos já está lá, incluindo meu amado Raspberry Pi e meu agora ex-código aberto. Totalmente de código aberto, crescendo em popularidade, escrito em Rust, e desde que vi este tweet, não consigo parar de rir de como tudo é reescrito na linguagem do caranguejo. O Herder foi criado por um desenvolvedor turco que também parece contribuir para o Raspberry Pi por meio de extensões, então acho que encontraremos pontos em comum facilmente. Can Selcik, espero estar pronunciando corretamente, parecia estar 100% focado no Herder, o que é sempre um ótimo sinal. Como o LinkedIn é minha

única fonte de verdade absoluta, não duvido disso. Brincadeiras à parte, parece que alguém está mirando em um projeto de verdade e não em uma espécie de IA malfeita, para começar. Sinceramente, dá para perceber. Como costumo dizer, tudo começa com um curl. Eu deveria estampar isso em um adesivo, mas também lembro que curl é um vídeo popular no canal, caso queiram conferir. O que é ainda mais impressionante, porém,

é o fato de que levou menos de um segundo para baixar e instalar. Um binário de 11 megabytes instalado para se adequar à minha configuração local e pronto para usar. Tão rápido que eu nem achei que fosse abrir, mas eis que o Herder está funcionando. Um terminal com foco no mouse. Vou ignorar essa descrição ofensiva e começar a usar. Você vê um painel com

configurações, já que é a primeira vez que o executa. Configurando tudo, desde alertas até temas e muito mais. E aqui está , um painel lateral ainda com poucas opções e uma área de trabalho vazia. É preciso reconhecer que o Herder tem configurações padrão excelentes, ao contrário das terríveis configurações padrão do tmux, e é muito focado em ser autoexplicativo, guiando você pelos atalhos de teclado e opções na parte inferior da tela. O atalho padrão Ctrl+B funciona tanto para o tmux quanto para o Herder. Herder

e outra grata surpresa é o painel com o ponto de interrogação, que lista os atalhos de teclado e fica disponível quando você precisa. Desde que descobri o Zellij, há alguns anos, eu queria deixar o tmux um pouco mais parecido com o Zellij. Quer dizer, eu queria manter minha configuração, mas adicionando os recursos que faltavam. Alguns deles eu adicionei como plugins que tenho no meu GitHub e mantenho, como gerenciamento de sessão e painéis flutuantes. Mas um recurso que eu sempre quis criar e nunca consegui era uma barra autoexplicativa.

E embora eu não ache que o desenvolvedor do Herder a liste como um de seus principais atrativos, meu Deus, ela é ótima. Você quase sempre recebe uma dica de para onde ir em seguida, quais teclas ou combinações usar para criar um novo espaço de trabalho, abas ou divisões. Há até um pop-up com todos os atalhos caso você se sinta perdido. E além de tudo isso, o mouse [música] simplesmente funciona em todos os lugares. Seja para renomear uma aba, alternar entre divisões ou conectar-se a outro espaço de trabalho. E é exatamente assim que funciona.

Começa. Herder sugere que criemos um espaço de trabalho usando nosso prefixo, que ainda é Ctrl+B e Shift+N. E aqui está , meu shell familiar em uma configuração muito familiar, que lembra o famoso plugin Catpuccin para tmux, como você pode ver pela minha linha do Tmux no topo, que, aliás, é a minha configuração e parece que Herder me adaptou, com a barra no topo em vez do padrão usual do Tmux na parte inferior. Ótimo. Uma observação rápida antes de continuarmos. Se você estiver

criando agentes de IA que precisam realizar trabalho real, a parte difícil não é conectar algumas ferramentas. A parte difícil é conceder a esses agentes acesso útil sem perder o controle do que eles podem fazer. É aí que o Arcade entra. O Arcade é um ambiente de execução de ações criado para uso em produção. Ele oferece autorização segura de agentes , ferramentas confiáveis ​​e um local central para gerenciar como esses agentes se comportam em usuários e sistemas reais. Um bom exemplo é algo

como um rastreador de ensaios clínicos. Você pode criar um agente que acompanha um ensaio específico, verifica novos resultados, mantém o contexto importante e, em seguida, envia um resumo limpo para algum lugar útil. como Gmail, Notion, Slack ou Google Docs. Então, em vez de juntar peças aleatórias e torcer para que funcione, você obtém um ambiente de execução adequado para construir esse fluxo de trabalho com segurança. O que eu também gosto é que você não está apenas assistindo a uma demonstração.

Você pode criar o aplicativo você mesmo com o ambiente de execução do Arcade e o Arcade MCP, conectar as integrações que você realmente precisa e lançar algo real. Se você estiver trabalhando em agentes de IA e quiser que eles se conectem a sistemas reais sem se tornarem um problema de segurança, confira o Arcade no link abaixo. Agora, voltando ao vídeo. Na lateral, temos um painel de espaços e agentes. Assim que digito meu prefixo, aparece uma barra de sugestões na parte inferior e vejo a opção para criar um novo espaço.

Posso executar o comando `top` no primeiro espaço e alternar para o outro, usar `prefix` e `W` para espaços de trabalho, mudar o foco da interface de texto para a barra lateral, onde você pode usar as setas para alternar e `Enter` para conectar. Ok, espaço de trabalho. Embora pareça uma sessão no Tmux, não é exatamente isso. É apenas mais uma camada que você nunca... Você já sabia disso

. Existem abas e divisões, como qualquer outro usuário de Tmux ou Zellij sabe, e existem sessões, nenhuma das quais é um espaço de trabalho, que você pode considerar como uma camada intermediária, permitindo que você conteinerize várias janelas e divisões sem precisar desconectar e conectar de uma sessão em execução para outra. Você pode fazer isso, mas é desnecessário. E embora alguns afirmem que é redundante, não sei o porquê. Simplesmente parece mais adequado.

As sessões no tmux sempre me pareceram não ser prioridade. Alguns usuários não as usam regularmente porque as ferramentas são ruins. Outros simplesmente desconhecem. Eu usei o tmux por provavelmente 4 anos antes de ouvir falar de sessões. Ok, voltando ao Herder. Quando você pressiona o prefixo "c", o Herder

cria uma nova aba. Mas, veja só ! Uma opção tão pequena, porém genial, aparece um nome. Defina o nome e deixe rodar. E agora, é hora de usar a parte inferior da barra lateral porque Afinal, é para isso que a maioria de nós está aqui: para executar um agente.

Imediatamente, ele cria uma entrada na seção de agentes, informando que há um processo ocioso sendo usado em alguma aba. Também experimentei o Codex por curiosidade, mas acho que o Sr. Altman e o Tim Cook ainda têm algumas coisas para resolver. Enquanto isso, eu queria renomear meu espaço de trabalho. [música] Não consegui encontrar a opção e pensei: "Que diabos?". É um terminal que prioriza o mouse, não é

? Bem, cliquei com o botão direito e, veja só, o espaço de trabalho agora está renomeado. O mouse funciona para tudo o mais: alternar entre abas, adicioná-las e reorganizar as coisas. No tmux, embora os movimentos já sejam automáticos para mim, nada disso está disponível. E eu entendo por que os novatos querem um ponto de partida mais fácil . O Herder pode muito bem ser a solução. Os

prefixos "n" e "p" para "próximo" e "anterior" alternam entre as abas. Vamos fechar meu tmux local para ter a experiência imersiva completa do Herder como nossa interface principal. Quando você atribui uma tarefa à IA, os agentes O painel [música] sabe por si só como refletir o progresso do trabalho. E um novo gráfico de pizza se adiciona à mesma lista, permitindo um controle fácil do, bem, grupo. Quando uma tarefa é concluída, você recebe uma codificação por cores no painel de agentes, bem como uma notificação na interface do usuário na parte inferior. Ambos são configuráveis,

incluindo sons que agora posso ouvir nos meus fones de ouvido, que emitem um bipe quando um agente está pronto ou aguardando. O texto marcado é copiado imediatamente para a área de transferência. Esse é um comportamento padrão que também faz muito sentido. Até mesmo as divisões ficam melhores no Herder padrão do que no Tmux, o que é mais um ponto positivo para o Zellij, eu acho. Prefixos e setas ou movimentos em V permitem navegar facilmente pelas divisões, alterando o foco enquanto destacam a borda. Assim como o

Tmux, o Zellij amplia ou reduz o zoom . O prefixo Q é comparável ao detach do Tmux, retornando você à sua sessão de terminal, enquanto o Herder reconecta você com persistência, como esperado. Aqui estão o Neofetch [música] e o Htop porque estamos Elegante e com um toque especial. Ambos têm ótima aparência para usuários experientes, mas também são muito acessíveis para iniciantes com o mouse por toda parte. Você também notará um pequeno rótulo configurável para os painéis de agentes, que ajuda na orientação. Mencionei

anteriormente que o Herder também é uma CLI que encapsula uma API que você pode usar de várias maneiras. Uma delas é listar as sessões, a sessão atual em execução, listar o diretório de trabalho e o caminho do socket. Não existe um comando [música] para criar uma nova sessão e, se você pesquisar na documentação, encontrará uma explicação razoável dizendo que os espaços de trabalho são praticamente tudo o que você precisa. Quando precisar de um isolamento melhor, fique à vontade, mas não consigo pensar em um caso de uso adequado neste momento. A não ser, é claro, postar besteiras no LinkedIn falando sobre meu enxame de 50 agentes reconstruindo a web. Enfim, outro grande diferencial do Herder

é sua multiplataforma. Muitos projetos afirmam o mesmo, mas, novamente, o mesmo comando curl e a mesma execução de 1 segundo resolvem o problema no meu computador Linux no meu laboratório doméstico. O Herder roda e agora eu tenho o Herder. Dentro do Herder, dentro do Tmux, o que é um verdadeiro emaranhado de problemas que você provavelmente vai querer evitar. Aqui está uma configuração limpa na minha máquina remota, ainda no meu Tmux, só para contextualizar e entender a situação . Agora, o principal

aqui não é o suporte multiplataforma, a instalação rápida e tudo mais. Tudo isso é ótimo, mas não é o diferencial. É a experiência unificada com recursos incríveis e configurações padrão excelentes, desde o tema, passando pelo layout e binds, até a codificação de cores e o suporte a agentes, tudo pronto para uso em qualquer lugar. Acima de tudo, o Herder é fácil de usar, e isso é algo que eu adoro. Como sou alérgico a atritos com softwares, ele está se revelando uma verdadeira joia. É um

multiplexador bonito e com opiniões fortes, no mínimo . Agora, aqui vai outro truque na manga. Até agora, eu costumava acessar minha máquina via SSH, assim: ` tmux [música] attach` ou `Herder` no nosso caso, e eu entrava para trabalhar. O Herder reconhece sua configuração SSH e consegue se conectar remotamente. `remote box` (com dois hífens) ou o seu IP [de música] e pronto, estamos dentro. Desconecte e você volta para o seu

shell local. Isso é genial. E se você estava se perguntando sobre esses ícones de recolhimento aparentemente clicáveis ​​na parte inferior do painel de agentes, sim, ele se recolhe e você pode ter uma tela ainda mais limpa para trabalhar. Então, funciona perfeitamente no localhost, tão perfeito quanto no meu servidor Linux, mas é anunciado como compatível com dispositivos móveis. Agora, eu não acredito que alguém realmente programe pelo celular, mas falar com agentes, com certeza. E embora o próximo passo seja

possível, ainda acho que a melhor maneira de fazer isso é através do gateway Telegram do Raspberry Pi , que tenho usado há meses e você pode encontrar no vídeo do agente Raspberry Pi no canal. Dito isso, veja a responsividade do Herder. Sem nenhuma ligação com o Termius, mas ele simplesmente funciona em dispositivos iOS. SSH no mesmo servidor que tenho para meu laboratório doméstico e lá estou eu. Executo o Herder no meu celular, autocompletar, o que é ótimo, e pronto, estou dentro novamente. Agora, responsivo, com certeza, mas eu

Quer dizer, isto é minúsculo. Se alguém conseguir fazer algo assim, fique à vontade. Talvez num iPad horizontal com tela de 13 polegadas. Mesmo assim, funciona. Devo dizer que não vejo grande apelo nisso, mas se quiser, vá em frente. Então, de

volta ao nosso localhost. Talvez o Codex seja malicioso. Estou brincando, por favor, não me processem. O Open Code também funciona perfeitamente e se lista no painel de agentes. Se você não tiver certeza sobre o seu agente ou estiver usando uma opção ainda mais obscura que a minha, o status de integração na CLI lhe dirá em que ponto você está. Você pode renomear os

agentes assim. Agora, isso é meio difícil de entender, tanto por causa dos IDs complicados quanto pelos resultados JSON, e além disso, o mouse não ajuda muito aqui. Você pode clicar para trocar de agente, o que é ótimo. Mas não pode renomeá-los. Então, o Herder ainda tem um caminho a percorrer e algumas arestas a serem aparadas. O que você

pode fazer, no entanto, é se conectar diretamente a um agente, como se estivesse pulando etapas. Toda a interface do usuário (UI) e a interação direta com ela. O agente Herder se conecta ao nome, supondo que você o tenha digitado corretamente, e você o tem conectado diretamente a uma janela completa, sem a interface do Herder dentro. Ok, hora de falar sobre configuração. Não é difícil configurar o Herder. O

Herder mantém um arquivo de configuração, neste caso, uma configuração de terminal que pode conter todas as suas preferências. Usar a CLI com a flag `--default` gera um arquivo padrão para você começar. Posso alterar todas as configurações padrão, incluindo o prefixo, que tentarei evitar que entre em conflito com o tmux por enquanto. Para configurar, você precisa executar a alteração pela CLI, que fornecerá uma resposta aprovando ou negando a alteração. Além das configurações padrão, você pode transformar teclas em comandos, iniciando gatilhos, e isso é muito legal. Posso definir o prefixo `LG` para ativar o

Git preguiçoso. Pressione a combinação e pronto, o Git preguiçoso está funcionando. Para ser justo, você pode fazer basicamente a mesma coisa no tmux com bastante facilidade. Trata-se mais de estruturar a configuração de cada tecla, o que torna tudo mais agradável para o usuário. O Herder também oferece uma opção de transferência (handoff), caso você queira transferir uma sessão e mantê-la em um servidor novo ou até mesmo remoto . Basicamente, você

atualiza o servidor completamente, cria uma nova sessão e transfere o processo em execução para a nova versão atualizada. Você pode fazer o mesmo com uma máquina remota adicionando a flag `remote` e o destino. Você mantém o layout e o histórico do terminal. No entanto, é importante lembrar que isso só se aplica ao próprio atualizador do Herder. Se você estiver usando o Homebrew, Mix ou outros, serão eles que farão as atualizações, e a transferência em tempo real não funcionará por motivos óbvios. Independentemente da sua opinião, este

é um recurso incrível, muito bem pensado e, para mim, é como ressuscitar o tmux, só que muito mais poderoso. A interface de linha de comando (CLI) oferece diversas opções de automação, como listar abas, criar ou excluir abas existentes, listar espaços de trabalho e até painéis, e até mesmo enviar teclas para o painel desejado. A opção é uma requisição enviada a uma API que recebe uma resposta JSON com um erro de sucesso e todos os metadados relevantes. Para contextualizar. Ok, a pergunta de um milhão de dólares. Devo

mantê-la? Bem, como você viu, ela ainda tem suas arestas a serem aparadas. Recursos que eu adoro no tmux, como pular para a última aba ou o tmux floats, um plugin que eu criei para painéis flutuantes, não estão disponíveis aqui. Mas ela proporciona uma experiência de multiplexação muito melhor, mesmo sem seus recursos de agente. Ela prioriza a experiência do usuário e é um pacote incrível, especialmente para máquinas remotas, mas não só. Por esse motivo, é

exatamente isso que farei. Manterei o tmux localmente por enquanto e usarei o herder como meu sistema principal no meu laboratório doméstico, onde tenho agentes. Veremos como será, se encontrarei mais pontos fracos ou mais motivos para migrar e usá- lo a longo prazo. Enquanto isso, se você quiser configurar seu tmux exatamente como o meu, assista a este vídeo clássico sobre Obrigado por assistir ao canal. Até o próximo vídeo!