---
video_title: "My Opencode Workflow As A Senior Engineer"
video_id: UhRGHr7pgnU
channel_name: "DevOps Toolbox"
channel_id: UCYeiozh-4QwuC1sjgCmB92w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UhRGHr7pgnU
video_date: 2026-03-13T14:30:20+00:00
video_description: |
  Get started with Descope: Drag & Drop Your Auth! https://descope.plug.dev/AZj86Ml
  ---
  
  Opencode remains the best agent I've used, and after almost 8 months from the first time I installed it, I'm ready to share my setup and updates.
  - https://opencode.ai
  - https://github.com/omerxx/dotfiles
  
  ✅ Build a Second Brain With Neovim in Under 90 Minutes: https://learn.dotb.sh/courses/second-brain-neovim
  ✅ Zero To KNOWING Kubernetes in Under 90 Minutes:
  https://learn.dotb.sh/courses/k8s-from-scratch
  ❗Use `devopstoolbox20` at checkout for 20% off!
  
  ⌨️ The keyboard on this video is the Dygma Defy: http://dygma.com/DEVOPSTOOLBOX
  🎹 Keycaps on my Defy are made by 3DKeyCaps: https://3dkeycap.com/?ref=vxdqqmmo
  ⚡ Tech I use: https://kit.co/omerxx/my-battle-station
---
Há 11 meses, Dario, chefe da Anthropic, disse que em 3 a 6 meses a IA escreveria 90% do código que antes era de responsabilidade dos desenvolvedores de software. Já chegamos ? Bem, quando ele disse isso, eu fui o primeiro a dizer que era mentira. Ele fala sem pensar, o drama vira notícia e, para ser justo, 11 meses, uma eternidade no ritmo de avanço da IA, eu não deixei a IA escrever nenhum dos meus códigos. Ajudar, claro. Crie

funcionalidades pequenas e controláveis, sem dúvida. Mas hoje, não só montei uma equipe de engenheiros de IA para desenvolver tarefas complexas, como também as integrei ao Open Code, o melhor agente de programação que existe, incorporando diversas habilidades e outras opções. Tem um vídeo no canal que aborda os conceitos básicos, mas isso foi há 6 meses . Desde então, o Open Code amadureceu bastante. Agora você pode controlar subagentes, acompanhar o trabalho deles, instalar habilidades, controlar cada detalhe do sistema com movimentos, integrá-lo ao GitHub, usar imagens e até mesmo fazer isso. Nunca

imaginei que usaria meu iPad para programar. E se isso não for suficiente, veja o AJ executando o Open Code casualmente em seu site. Não se preocupe, neste vídeo abordarei tudo, mostrando exatamente como utilizo o Open Code em 2026 no trabalho, na manutenção de projetos de código aberto e na criação de um negócio paralelo. Vamos. [música] [bufa] Com mais de 100.000 estrelas [música], o Open

Code é o líder de facto quando se trata de agentes de codificação. Não se trata mais daquela opção de programação no terminal, mas de um sistema que pode funcionar como uma GUI completa, rodar na web, no seu IDE e, claro, [música] no terminal. Mas, como acontece com todo grande projeto, tudo começa com um pequeno drama acalorado. O Open Code começou como TermAI, [música] bem, um agente de IA para terminais criado por um desenvolvedor em seu tempo livre. Dax e Adam, desenvolvedores populares, juntaram-se a ele, ajudando a impulsionar o projeto e até mesmo a obter o domínio aberto code.ai. A Charm,

conhecida empresa de projetos de código aberto para terminais , demonstrou interesse e ofereceu as três vagas, efetivamente solicitando a sua incorporação à empresa. Enquanto o primeiro desenvolvedor concordou, Dax e Adam recusaram, dizendo que querem manter o Open Code como ele é, aberto sem dinheiro de capital de risco, o que normalmente leva a algum tipo de monetização e não necessariamente tem em mente o interesse dos usuários [na música]. Resumindo, tudo girava em torno do nome. Dax publicou este tweet sobre sua visão de mundo, mencionando que ele e Adam não se importavam com o código e, na verdade, reescreveram o código aberto do zero. De qualquer forma, o CEO da Charm [música] respondeu com a visão deles sobre as coisas e, se você quiser saber a opinião da comunidade , basta ler os comentários.

Os links estão abaixo. Resumindo, a agente da Charm, um projeto belíssimo, devo dizer, é hoje conhecida como Crush. Os compromissos de Dax e Adam ainda constam no histórico, se você procurar bem. Ok, deixando o drama de lado, o Open Code costumava ser um projeto paralelo da SST e agora está sob um guarda-chuva maior chamado Anomaly, que engloba a SST, o Open Code, o Open Auth e outros projetos apoiados pela Y Combinator, Max Levchin, um dos fundadores do PayPal, e outros, o que, de certa forma, traz dinheiro de capital de risco para a mesa. Talvez com mais controle por parte dos desenvolvedores, em vez de fazerem parte de algo que não controlam, e isso eu consigo entender. Estamos aqui para sujar as

mãos. O agente de código aberto integra-se com qualquer modelo e pode ser instalado da maneira que você preferir. Com seus novos recursos, agora está sugerindo um destes, que eu recomendo muito: Western ou Ghosty. Você vai entender porquê. É muito bom ver a crescente popularidade do Miz, que é mais uma opção para código aberto. Vamos abordar a configuração

detalhadamente, [música], mas, como esperado da equipe por trás dela, é totalmente personalizável e configurável por meio de código aberto JSON, que pode ser específico do projeto, global e até mesmo substituído por variáveis ​​de ambiente. Vou pular a parte da instalação [da música]. Assim que o código aberto estiver pronto, você verá várias opções, desde ACP e MCP até a criação, que é um assistente bem prático que ajuda você a construir um agente passo a passo. [música] Também existe a opção de servir um servidor de código aberto sem interface gráfica, executar uma instância web, mostrar estatísticas de todos os usuários anteriores e muitas outras coisas interessantes, que veremos em breve. Ok, vamos começar . O código aberto aciona a TUI com um

contexto do caminho atual [música] para incorporá-la visualmente em seu terminal. Basta alinhar os temas, e pronto. A próxima coisa que você provavelmente vai querer fazer é escolher um modelo. Tenho Claude aqui, tanto através do Zen Anthropic quanto de outros, mas mais importante, um modelo interessante chamado Big Pickle, que é um modelo da Open Code, gratuito para usar [música] no momento e se você concordar em treiná-lo em seus dados. Estou usando como meu bot de código aberto, vou mostrar como daqui a pouco. Outra opção gratuita notável é o

MiniMax, que, segundo a Anthropic, é basicamente um LLM chinês que se aproveita dos dados de Claude, então tire suas próprias conclusões. Um minuto sobre Zen. Para quem não assistiu ao meu primeiro vídeo, o Zen é um roteador de código aberto que permite que você cadastre seu cartão de crédito uma única vez e tenha acesso a uma lista de modelos testados e verificados, usando as palavras da equipe [música]. Se não estiver satisfeito com Claude consumindo suas fichas, mude para Codex, Gemini ou dezenas de outras opções. E se você for aventureiro o suficiente como esse cara, talvez até experimente o Kimi. Ele afirma que o

Opus é mais lento que o Kimi na maioria das coisas que construiu. Enfim, estamos nos desviando do assunto. Escolha seu modelo ou Zen e siga em frente. Ah, importante. A Open Code não está tentando lucrar com o Zen, eles cobram as taxas do cartão de crédito pelo custo e nada [música] além disso. Sempre que você tiver menos de

5 dólares no saldo, eles recarregarão outros 20, o que com o Claude pode acontecer a cada hora. Meu Deus, eu gostaria de estar brincando. Após ser escolhido, você poderá começar a interagir com seu agente. Cada sessão é armazenada para você e você pode usar {slash} sessões para encontrá-las no histórico. Uma mudança notável feita recentemente foi a transição do armazenamento de sessões em JSON para um banco de dados completo [música] executado em SQLite, tornando a experiência muito mais ágil do que era antes ao pesquisar, filtrar e retornar às sessões. [música] Aliás, este banco de dados

está disponível para você executando o Open Code DB. Não entendo por que você precisaria disso se não estiver usando o Open Code DB como base. A menos que seja informado o contrário, ele é armazenado em {dot} local share Open Code. Uma sessão mantém todo o histórico, a janela de contexto, o modelo ativo e tudo o mais, como se você nunca a tivesse abandonado . Eu o utilizo constantemente e só inicio novas sessões quando estou trabalhando em uma funcionalidade completamente nova, sem relação com o trabalho anterior. O próximo passo,

e o primeiro grande alicerce do Código Aberto, são os agentes. [música] O Open Code tem dois tipos: agentes primários e agentes secundários. Os dois principais, que você já deve ter percebido, são planejamento e construção. Basicamente, [a música] difere em permissões onde o plano só pode ler e, bem, planejar, mas não executar, mesmo que seja instruído a fazê-lo. Em vídeos anteriores, e provavelmente em muitos outros, você viu pessoas enlouquecendo com agentes. Eles

têm um construtor, um depurador de código, um profissional de marketing, um vendedor, e se você acha que estou brincando, embora eu acredite neste tweet da mesma forma que acredito que a OpenAI está tornando o mundo um lugar melhor, saiba que existem pessoas realmente tentando construir coisas incríveis como essa. Para mim, isso não faz o menor sentido. Não se trata apenas de arquivos vazios e, embora eu tenha construído algo pequeno, acredito que a separação tenha suas vantagens. Aqui, isso está além da minha compreensão. Tenho um plano, uma estrutura e mais um agente que resolve meu trabalho complexo, grandes funcionalidades e coisas que exigem um sistema mais robusto e bem estruturado. [música] Os subagentes são agentes

especializados que você pode chamar para tarefas específicas e que serão executados em segundo plano. O Open Code tem dois deles. O subagente geral pode executar e explorar tarefas, sendo sua principal função a leitura. Digitar [music] @ permitirá que você invoque a tag {barra} o subagente que você precisa, o que pode ser feito daqui, do prompt ou das instruções do agente principal . O exemplo da documentação mostra o subagente de compilação, planejamento e revisão de código que não pode [música] escrever, mas tem instruções para revisar com foco em segurança e desempenho. Sua configuração para

defini-los [música] está em {ponto} config {barra} Abrir código. Você encontrará vários diretórios aqui, como agent, command e skills, mas a maneira mais simples é extrair o arquivo JSON do Open Code e configurá-los lá. Ao reiniciar, você verá um novo revisor de código e poderá utilizá-lo quando precisar. [música] Para tornar este subagente de revisão de código ainda mais interessante, estou usando uma ferramenta que já compartilhei antes, chamada gh-, para pré-visualizar PRs. Tenho um atalho de teclado que abre uma nova janela do tmux, cria uma árvore de trabalho com o tronco de trabalho em outro vídeo do canal que você gostaria de assistir e exibe o Open Code com um prompt. Ou podemos simplesmente executar o programa

e deixar o revisor de código fazer o trabalho dele. É um daqueles processos automatizados que fazem você se sentir como se estivesse se tornando obsoleto. Assim como o revisor de código, você pode adicionar outras pessoas, como um engenheiro de segurança, e começar a estabelecer comunicação com ele, pedindo ao revisor de código que delegue tarefas de segurança para a outra pessoa. Agora, é aqui que a coisa fica realmente interessante. E, sinceramente, é por isso que acho que adicionar um engenheiro de segurança faz ainda mais sentido quando você combina isso com o que vou mostrar a seguir.

Veja, todos esses agentes que estamos criando, em algum momento, vão precisar de chaves de API, tokens, senhas de banco de dados, você entendeu. E é isto que me tira o sono. A maioria de nós simplesmente coloca essas chaves em variáveis ​​de ambiente ou arquivos de configuração e pronto . Mas isso representa uma enorme brecha de segurança prestes a ser explorada. Pense nisso. Se

sua máquina for roubada, se alguém encontrar aquela chave vazada em um repositório público, se alguém usar engenharia social para invadir seu pipeline de CI, acabou o jogo. Essa chave estática é permanente, assim como o acesso que ela concede. É aí que o Disco entra em cena e é por isso que o estou integrando ao Open Code. Em vez de chaves estáticas, você obtém o que é chamado de Jit, tokens gerados "just-in-time". Seu agente solicita acesso, o Disco verifica sua identidade, emite um token de curta duração, e esse token expira após alguns minutos. Isso

muda completamente a discussão sobre segurança envolvendo agentes, a criação de todos esses subagentes e habilidades incríveis, mas se eles estiverem circulando com chaves permanentes, estaremos apenas criando mais alvos. Então, quando você adicionar esse subagente de engenharia de segurança , atribua-o ao Disco. Seu eu do futuro lhe agradecerá. Se você decidir criar seu próprio agente, execute o comando "Open Code Agent Create". Será exibido um assistente solicitando uma descrição da função do agente.

Você poderá definir permissões interativamente e, em seguida, definir um agente como primário, um subagente ou, e essa é uma novidade, todos eles, estando ambos disponíveis como agente primário, mas também podendo ser etiquetados posteriormente e para os quais você poderá delegar tarefas. [música] A beleza do resultado gerado é que ele reside em um arquivo independente, um plano de instruções completo com [música] exemplos, contexto da função, princípios, diretrizes, casos extremos e como você gostaria de ver a saída. Ok, vamos com calma , tá? Na verdade, não se trata de um modelo completo, treinado especificamente para fazer o que lhe é dito. Trata-se apenas de uma injeção rápida, e sua qualidade depende totalmente de você. Mesmo que

seja de alta qualidade, com diretrizes e tudo mais, nada além do conjunto de permissões impede completamente que o agente quebre o script e contorne as regras . Já aconteceu comigo mais de uma vez. Use [música] com cautela. Então, por que você sequer consideraria algo assim ? Vou dar mais detalhes em breve, mas basicamente, essa operação ajuda com [música] um, menos alucinações. Quanto

mais específica for a tarefa, menos erros o modelo cometerá e melhor será seu desempenho. Assim, esses subagentes são uma ótima maneira de dividir tarefas e instruções. E, em segundo lugar, facilita o rastreamento. Em breve você verá como o principal tópico que percebemos como usuários é o agente principal. [música] E isso me leva ao meu último conceito importante, algo relativamente novo em agentes de codificação e, especificamente, em código aberto: habilidades. O comando

/skills inicialmente não retornará nenhum resultado . Adicionei mais alguns aqui. A primeira delas é a habilidade mais crítica , dando ao seu agente o poder de localizar e instalar habilidades de forma autônoma. Sua outra opção é encontrar uma lista [música] como skills.sh e examinar dezenas de milhares de opções de código aberto criadas para diferentes tarefas. Mas,

atenção, tem muita coisa ruim aqui. Existe também o skill.mp, desenvolvido pela Manas, que parece ser uma empresa voltada para o meta. A empresa afirma ter quase meio milhão de habilidades disponíveis e, sim, eu sei que posso parecer um pouco antagonista aqui, mas esse nível de crescimento exponencial de habilidades de IA realmente parece ser de habilidades geradas por IA. Se você for escolher algo, uma boa ideia é optar por uma empresa confiável como a Vercel. Baixe o comando NPX

e siga o assistente que perguntará se ele é relevante para um modelo ou provedor específico, se é global ou específico do projeto, etc. Após a instalação, você poderá chamar sua nova habilidade, no nosso caso, pesquisar e instalar. [música] Caso não tenha ficado claro, habilidades que vão além de todas as explicações complicadas e sofisticadas são apenas outra forma de injeção de estímulo. A ideia é que eles não sejam carregados em todas as janelas de contexto, como um prompt ou um arquivo vazio de um agente. Eles estão disponíveis para serem usados ​​sob demanda. Não preciso

da habilidade AWS se não vou usar a plataforma. [música] Eles ajudam, orientam, conectam e utilizam muitas outras ferramentas, podendo vir acompanhados de scripts e exemplos de código. Aqui está uma habilidade de engenheiro DevOps que possui um arquivo de habilidade vazio, fornecendo um nome e instruções completas em texto [música] . Existem referências a outros arquivos, como GitHub Actions ou Kubernetes, para este engenheiro, mas todas são apenas referências de código e coisas que o agente provavelmente poderia ter encontrado pesquisando online. O que eu mais gosto nisso tudo é o trabalho que outras pessoas fizeram criando diretrizes e instruções específicas para diferentes finalidades. Portanto, se você deseja uma

skill do Jira, ela já possui os endpoints para métodos de autenticação e scripts para localizar seus quadros e tickets, o que facilita bastante as coisas. Esse tal engenheiro de DevOps fez um ótimo trabalho ao descobrir onde estou gastando demais na minha conta pessoal. Voltaremos a isso quando estiver concluído. Enquanto isso, vamos falar sobre um dos meus assuntos favoritos como um orgulhoso usuário do Neovim. Atalhos de teclado. Vamos começar com um

conceito familiar que você não vê com muita frequência fora do Vim e do Tmux, uma tecla líder [musical]. Para alterar o modo de vinculação, para que não interfira com outras configurações que você tenha, eu o alterei para Ctrl+O por enquanto. Não é perfeito, mas funciona para mim e, na verdade, não preciso disso com muita frequência. Uma das minhas coisas favoritas para fazer com as minhas teclas de atalho é abrir um editor através do comando "abrir código". A caixa de prompts é legal e tudo mais, mas quebrar linhas e adicionar listas não é [música] muito bom ali. Líder

E e pronto, meu prompt está no Neovim. Finalmente, posso editar meu texto como um ser humano, com um mínimo de dignidade antes que a IA a tome também. Uma vez concluído, salve e ele será enviado de volta [música] para a caixa. Chegou a hora de montar uma equipe, mas antes de fazer isso, deixe-me dizer o seguinte. Isto está em modo de teste. É assim que eu trabalho localmente,

mas estou constantemente aprimorando o processo. Na verdade, acho que essa é a única maneira realmente eficaz de trabalhar com agentes. Corrija-os e faça com que se lembrem das alterações que você acabou de fazer, ajustando avisos, habilidades e configurações. O que você verá a seguir é uma implementação muito ingênua de um grupo de agentes que configurei para trabalhar em funcionalidades realmente grandes do meu aplicativo. Esta é apenas uma configuração inicial e eu aprimorei bastante o que você vê aqui, mas primeiro vamos dar uma olhada e falar sobre os prós e os contras [música] mais tarde. Então,

decidi testar uma equipe autônoma de engenheiros, algo que acredito ser essencial para qualquer equipe. [música] Então, eu criei uma equipe de liderança que orquestra e delega tarefas. Por favor, não os adicione simplesmente ao JSON extenso como eu fiz, e utilize o construtor de agentes de código aberto . Isto é apenas uma demonstração do que ele pode fazer. [música] Então, no enunciado, o líder da equipe é informado de que está ali para coletar requisitos e está constantemente delegando tarefas. Eis como. [música]

Adicionei um gerente de produto que está lá apenas para ler, explorar e entender a história do usuário, um desenvolvedor de back-end porque, bem, espero que [música] isso seja autoexplicativo, um testador ou um QA, se preferir, e por último, também usaremos nosso revisor de código para manter isso separado. Na próxima vez que eu executar um projeto de código aberto, o líder da equipe estará lá para me ajudar. Você notará imediatamente uma abordagem mais estruturada para as solicitações. Enquanto estiver funcionando, é importante mostrar mais uma equipe de agentes de código aberto. Este é construído sobre um código aberto chamado Open Agents Control. [música]

Afirma adotar uma abordagem mais séria, com um planejamento prévio do processo e controles humanos sem questionamentos. Não sei. Eu só quero ver as coisas primeiro com meus próprios olhos antes de me delegar tarefas . De volta à nossa equipe. [música] Você pode explorar os subagentes em detalhes com setas principais e laterais, mostrando coisas que eu realmente não tinha visto antes, como um fluxo de usuário desenhado pelo meu gerente de produto e as alterações de código do desenvolvedor de back-end. É interessante

ver a interação em que o líder da equipe pede ao gerente de produto para esclarecer os requisitos, por exemplo, e em tempo real como o revisor de código está trabalhando e o testador [música] está testando junto com ele. Também é comum ver perguntas feitas por um dos agentes. Este é um exemplo de outra habilidade que estou tentando adaptar para me ajudar com conteúdo escrito. O sistema busca entender o que estou procurando e minhas preferências para se configurar para solicitações futuras. Ou este outro agente encarregado de construir uma funcionalidade que retorna [música] e pergunta o que eu quero ou garante que esteja alinhada com as minhas preferências antes de prosseguir para a implementação. Certo,

temos uma equipe, o espaço no LinkedIn está pronto, mas será que vale alguma coisa? Bem, honestamente, a estrutura faz muito sentido quando estou construindo algo grande. [música] Tenho usado nas últimas semanas e tem funcionado 95% bem. Não é perfeito de forma alguma, há erros, mas terei que analisar mais a fundo para dizer se isso é inovador ou não. O segredo para mim é ajustar constantemente cada um desses subagentes em seus respectivos arquivos Markdown e garantir que todos estejam alinhados com os meus métodos.

Então, por que se preocupar com subagentes em vez de simplesmente usar um thread [música] do ponto de entrada principal? Normalmente, você verá um melhor desempenho por componente, o que faz muito sentido. Além das instruções e do contexto de cada agente , o simples fato de estarem separados já representa uma grande parte do trabalho. Mas tenha em mente que isso nem sempre é bom. Primeiro, [a música] significa muitos tokens, muitas instruções são grandes e, na verdade, deixei o agente construtor principal fazer a maior parte do trabalho, que é uma parte enorme e nova do meu aplicativo. Em segundo lugar, [na música]

percorrer os subagentes para entender o que está acontecendo e o que foi para onde nem sempre é um prazer. É legal e tudo mais, mas lembre-se que na maioria das vezes é melhor manter as coisas simples. Outra forma de simplificar as coisas para alguns é executar código aberto onde isso funcionar melhor para você. Open Code Nvim é um plugin popular que permite invocar o Open Code a partir de uma sessão Nvim em execução. E embora eu o tenha usado no passado e esse cara, que tenho certeza que você conhece, o tenha como parte de sua configuração, não o acho mais confortável [para música].

Outra forma de executar código aberto é através de uma interface web, o que abre um mundo de novas possibilidades. Ele funciona em uma porta local que você pode expor externamente com algo como o ngrok e navegar remotamente através de um iPad. Houve sessões recentes com alterações de código e tudo o que você possa imaginar. Posso navegar pelo histórico da sessão e até continuar trabalhando confortavelmente do meu sofá com [música] meu iPad no colo e simplesmente, bem, trabalhar, mais ou menos. Ah, e já que estou no sofá, em vez de ficar vasculhando detalhes técnicos do GitHub, posso deixar o Open Code cuidar disso para mim também. A integração com o GitHub

está disponível através do comando de instalação de código aberto do GitHub, adicionando uma ação que é acionada pela própria plataforma após um rápido processo de desativação. Você verá a nova ação pronta para ser acionada com {slash}oc ou {slash}opencode nos comentários. Uma vez que você tenha confirmado sua participação, basta encontrar qualquer discussão e pedir sugestões, comentários ou qualquer outra coisa relacionada ao código aberto . Será adicionado um emoji indicando que o sistema viu a solicitação e já está trabalhando nela. Em instantes, haverá uma resenha com reflexões, questões, [música] e a própria sessão, caso você queira conferir também. Antes de ir embora,

não posso ignorar a GUI, um aplicativo totalmente nativo que não tenho certeza se vi na lista de opções disponíveis na documentação. Ainda em versão beta, mas funciona perfeitamente. Inicie uma sessão e continue como na interface web, com alguns recursos adicionais interessantes que avisam quando um agente está aguardando, com notificações sonoras e visuais do sistema operacional, além de um terminal integrado como um identificador. [música] Então, acho que é aí que estamos. E, antes de finalizarmos, outra funcionalidade incrível, e a razão pela qual inicialmente pedi para vocês esperarem para ver por que Westgard ou Ghosty são essenciais aqui, é a possibilidade de compartilhar imagens. Sim,

[música] agora você pode arrastar uma imagem para abrir o código no terminal e fazer com que ele processe uma lista de requisitos, um tema, um estilo que você deseja implementar ou qualquer elemento visual. E isso faz do código aberto um agente fantástico que pode literalmente resolver qualquer coisa, em qualquer lugar. [música] Portanto, não se trata de saber se o código aberto vai continuar ou não. Está profundamente integrado em tudo o que eu faço. Acho melhor, mais fácil e mais flexível configurar a disponibilidade de movimentos, ou qualquer outra coisa assim . Para não mencionar os

projetos de música ao vivo relacionados a isso e tantas outras coisas incríveis, nem falei muito sobre o assunto. Mas como você pode ver, seja no meu iPad, no GitHub ou no meu laptop, está em todo lugar e está fazendo um trabalho fantástico. [música] Se você gosta da maneira como eu trabalho com ele, especificamente de como o Work Trunk abre automaticamente para PRs e issues, recomendo muito que você dê uma olhada no Work Trunk em seguida, o projeto que faz as árvores de trabalho parecerem galhos. Perfeito para a era dos motores modernos. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.