---
video_title: "This “Anti-Vibe Coding” Tool Is Actually Brilliant"
video_id: qQZENQkraT4
channel_name: "DevOps Toolbox"
channel_id: UCYeiozh-4QwuC1sjgCmB92w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qQZENQkraT4
video_date: 2026-07-10T13:30:29+00:00
video_description: |
  Get your discount for MiniMax M3: https://platform.minimax.io/subscribe/coding-plan?code=9LDxv6KTI3&source=link
  ---
  
  Openspec takes your "plan" and builds actionable specs so that AI doesn't go wild.
  You sharpen the axe, and when it's time to use it, you get high QUALITY with minimal iterations. 
  - https://openspec.dev
  
  ✅ Build a Second Brain With Neovim in Under 90 Minutes: https://learn.dotb.sh/courses/second-brain-neovim
  ✅ Zero To KNOWING Kubernetes in Under 90 Minutes:
  https://learn.dotb.sh/courses/k8s-from-scratch
  ❗Use `devopstoolbox20` at checkout for 20% off!
  
  ⌨️ The keyboard on this video is the Dygma Defy: http://dygma.com/DEVOPSTOOLBOX
  🎹 Keycaps on my Defy are made by 3DKeyCaps: https://3dkeycap.com/?ref=vxdqqmmo
  ⚡ Tech I use: https://kit.co/omerxx/my-battle-station
  
  #coding #engineering #devops #MiniMax #MiniMaxM3
---
Você provavelmente já ouviu essa antes. Abraham Lincoln disse certa vez: "Se me dessem seis horas para derrubar uma árvore, eu passaria as primeiras quatro afiando o machado." Quando se trata de software, todo projeto começa com isto: uma ideia, um plano e, em seguida, a execução. Hoje em dia, ideias são baratas e a execução, bem, sem querer ofender ninguém, agora temos alguns subordinados para fazer esse trabalho para nós. Mas, afinal, o que é o trabalho? Quer dizer,

construir uma startup sem erros com a Minimax pode não te transformar no próximo Bezos. Embora eu esteja usando o modelo mais recente deles, o M3, falarei mais sobre isso depois. De qualquer forma, você precisa de um plano e é exatamente isso que o OpenSpec faz. Veja bem, o planejamento, a garantia de que tudo esteja devidamente preparado para a execução, é onde reside o verdadeiro valor dos engenheiros hoje em dia e no futuro próximo. Saber o que construir, corrigir as ferramentas quando necessário e planejar com antecedência.

Mas como elaborar um plano adequado? Bem, geralmente começa com um PRD, um documento de requisitos do produto. Se você tiver um, ótimo. Se não quiser, simplesmente construa. Depois de sua ideia estar detalhada em um documento estruturado e completo, com seções de objetivos, histórias de usuário, casos extremos e talvez até protótipos, é hora de apresentá-la à equipe de engenharia. É aqui que o PRD

se transforma em especificações. Até recentemente, esse trabalho era manual e envolvia muitas reuniões. Mas o OpenSpec, que também é um dos projetos de código aberto mais populares no GitHub, deu um grande impulso a essa iniciativa. Ao final deste vídeo, você saberá exatamente como configurar qualquer projeto para o sucesso, entenderá onde entra o verdadeiro valor de um engenheiro e garantirá que a maximização de tokens continue sendo uma piada de mau gosto, enquanto você faz com que cada token conte. Vamos lá.

Ao contrário de outros projetos atuais, o OpenSpec, embora extremamente popular, não é pretensioso. Foi misteriosamente criado por uma organização de IA de visão sem membros públicos e sem outros projetos reais. Parece que este é o criador, um desenvolvedor australiano que pesquisei um pouco online e descobri que a Open Spec é, na verdade, uma empresa que ele fundou com foco em código aberto, além de ter participado recentemente de uma turma da Y Combinator, o que é sempre um ótimo sinal. É engraçado ver a lista de ferramentas suportadas incluindo os dois eixos dramáticos: Open Code e Crash. Mais detalhes sobre esse casamento fracassado podem ser encontrados no vídeo "Open Code" no canal. Mas o

Pi está flagrantemente ausente dessa tabela. Embora você logo perceba que faz parte das opções nativamente disponíveis nas especificações abertas . Bem, existe muita coisa supérflua ou imprecisa em IA, como você sabe, mas o Open Spec não só está envolvido nisso, como também está tentando combater esse problema. O foco está no planejamento adequado, na criação de especificações detalhadas para cada funcionalidade e em um relatório de alterações que reconheça a mudança. Pense no que normalmente acontece. E mesmo que

nem sempre seja esse o caso, se alguém realiza um planejamento adequado hoje em dia, geralmente está fornecendo à IA instruções detalhadas, normalmente na forma de "o que eu espero" em vez de "aqui está uma lista de tarefas bem definidas e acionáveis". É, você não, você está ótimo, mas para o resto, isso não só cria caos, como também muitas iterações de refinamento ou correção e, principalmente, frustração. Em vez disso, a documentação de especificações é uma entidade viva que reside na sua base de código, persiste entre sessões e até mesmo entre diferentes agentes, e recebe atualizações constantemente. Possui 55.000 estrelas no GitHub e se anuncia como a estrutura de especificação mais amada , não sei em comparação com o quê, mas os valores são claros.

Especificações fluidas e dinâmicas em vez de rígidas, que funcionam em ciclos para se adaptarem ao estilo do agente e que podem ser escaladas para projetos ou equipes de qualquer tamanho. No fim das contas, estamos falando de uma habilidade. Você adiciona uma série de subcomandos funcionais que podem ser transformados em um fluxo de trabalho. Agora, em vez de criar mais um aplicativo de Jogo da Velha ou de lista de tarefas, fui um passo além e assumi um projeto real que estou ajudando a concretizar. Por esse motivo, algumas informações serão censuradas na esperança de que eu não vaze mais informações do que deveria, mas a ideia aqui é testar o sistema em situações reais. E enquanto a

maioria das pessoas, imagino, começaria um projeto já existente, eu comecei do zero. Tenho um PRD muito sólido e específico, que levou algumas semanas para ser compilado, mas contém tudo. E é isso que o OpenSpec vai receber como entrada. Como eu sabia que esse experimento, que com sorte se transformaria em um negócio de sucesso, teria um custo em tokens, pelo menos, procurei uma plataforma para me ajudar e consegui a Minimax depois de ver a DHH recomendando-a há algum tempo. Eles lançaram recentemente o modelo M3, anunciado como um concorrente do GPT-5.5 por um

décimo do preço. Parece um bom negócio. O processo é simples. A OpenSpec propõe um curso de ação com base no que observa. Seja um PRD ou uma base de código.

Em seguida, você indica o que aplicar. Em seguida, há uma etapa de sincronização onde as especificações delta são mescladas e, então, o trabalho realizado é arquivado. Se isso parece vago, não se preocupe. Vamos ver isso em ação. Existem várias outras opções além dessas, como explorar e participar do processo de integração. Chegaremos a

isso também. Em termos de artefatos, o OpenSpec criará uma árvore de especificações e alterações de fácil navegação, incluindo projetos, tarefas e muito mais. Mas, chega de teoria, vamos passar para o terminal. Instale o OpenSpec via NPM, encontre o caminho do seu projeto e execute-o dentro dele. Existem muitas opções, mas vamos por partes, começando pela inicialização. O comando `openSpec init` exibirá uma

animação bonitinha que não faz muita coisa, então pode pressionar Enter. Em seguida, você será solicitado a escolher seu agente e, veja só , Pi está bem ali. Como não costumo ler instruções, tive que apertar Enter várias vezes, umas cinco ou seis vezes, até que li acima que, na verdade, a barra de espaço é que ativa/desativa uma opção e, com o Pi selecionado, a skill foi instalada em poucos segundos. Você verá a janela pop-up de primeiros passos sugerindo uma ação, mas vou ser mais detalhado. Dentro de um arquivo new.py no projeto, encontraremos a

instalação das habilidades, que eu esperaria que fosse configurada globalmente para o Raspberry Pi, e não especificamente para este projeto. Não sei se faz sentido fazer isso especificamente neste caminho, mas, de qualquer forma, está tudo pronto. Então, a próxima parte é o nosso arquivo de configuração YML. Agora, este arquivo recebe um contexto de projeto e algumas regras a serem seguidas. Não vou me incomodar com isso, mas é bom ter isso instalado. No entanto, se você viu o

vídeo da minha irmãzinha, provavelmente se lembra disso. Os olhos, eles realmente não seguem as regras. Ainda não permitimos que o Open Spec inicie seu trabalho, mas se em algum momento você quiser que ele extraia as especificações ativas, execute o comando `list` para visualizá-las. Mais tarde, ficará assim, onde você também poderá executar a visualização Open Spec para obter uma visão mais abrangente do que está ativo, do que foi concluído e do que está planejado, além de listar as especificações para obter informações mais detalhadas. Acho que está na hora de começarmos a usar o Raspberry Pi e colocarmos as coisas para rodar.

Como a habilidade já estava instalada para nós, os comandos do OPSX estão disponíveis. Desde a aplicação de tarefas até o arquivamento, etc. Se você é um usuário do Raspberry Pi, saiba que alguns provedores funcionam por meio de uma assinatura na qual você pode fazer login, enquanto outros exigem um token de API. Minimax é um desses casos. Então, aqui está a nossa chave, passe-a para o Pi, e pronto . Vamos. Ah, e se

você não usa Raspberry Pi, confira o vídeo sobre ele no canal. Você não vai se arrepender. Ok, para um PRD sério como o meu, Pi sugere que comecemos com uma etapa de exploração seguida de uma proposta e, em seguida, iteremos nas tarefas [música] até as arquivarmos após a conclusão do trabalho. É exatamente assim que estou interpretando. Open Spec: explore o PRD e planeje nossas coisas.

Você verá imediatamente a habilidade inserida no contexto. O agente recebe instruções para entrar no modo de exploração e pensar, visualizar e usar a entrada para produzir tópicos abertos, recursos visuais e outras instruções, tudo isso acompanhado de exemplos detalhados. No Open Spec, agora temos o arquivo de alterações, que está vazio no momento, mas contém várias especificações, cada uma com seu próprio documento em um subdiretório, que posteriormente armazenará documentos de design, tarefas etc. Então, recapitulando, começamos com o Open Spec Explore e agora estamos passando para a próxima etapa, a proposta, que, segundo a documentação, serve para criar uma alteração e gerar artefatos de planejamento em uma única etapa. Bem, não tenho certeza se usei corretamente, porque basicamente pedi que propusesse seu próprio primeiro passo, o que de certa forma aconteceu . Me pediram para contribuir com mais informações e

responder a mais perguntas, então insisti novamente para que o modelo apresentasse algo. Então, sugeriu uma primeira fatia fina de MVP (Produto Viável Mínimo), que foi a que escolhi. Após mais alguns minutos, a especificação estava pronta para ser aplicada, com quase 50 tarefas concretas prontas para serem executadas e pontos de parada para revisão estruturados no fluxo de trabalho. Gostaria também de observar que menos de 20% da janela atual está preenchida e uma relação entre a produção de tokens e o preço que eu realmente nunca vi antes, certamente não com o GPT 5.5, que tenho usado bastante nos últimos meses.

Nesse ponto, a estrutura de diretórios do Open Spec mudou, passando a conter minha versão preliminar do MVP como uma alteração, em vez de uma especificação geral, já com a proposta de design e as tarefas a serem realizadas. Agora, as tarefas são bastante detalhadas e é exatamente aqui que você precisa revisar e se aprofundar. Sem entrar em detalhes sobre a pilha de tecnologias, optou-se por Next.js, Drizzle e Postgres, o que pode ser bom, mas certamente não seria minha primeira escolha. Não vou me alongar muito nisso , mas isto foi feito para engenheiros. Basta revisar cada

lista de tarefas simples, fazer perguntas ou redirecionar o foco antes que as coisas sejam implementadas, em vez de depois, como estamos acostumados. [música] O Open Spec Minimax e o Pi, neste gigantesco Megazord de construtor, decidiram trabalhar com opções recentes de desligamento e várias outras opções legais que eu nunca tinha usado antes. Fui encaminhado para um processo de cadastro e configuração de novas chaves de API para finalmente conseguir executar meu aplicativo web. É só isso? Bem, claro que não. Todo, e eu digo

todo e qualquer projeto que eu desenvolvi com IA, tem um primeiro momento em que você pensa: "Uau!". Ver sua ideia ganhar vida tão rapidamente ainda é incrível. Mas aí você começa a trabalhar na funcionalidade, corrigir bugs reais e iterar sobre os recursos. Sinceramente, o OpenSK é uma das habilidades, ou melhor, um dos sistemas que integrei com prazer ao meu fluxo de trabalho, sem qualquer hesitação. Faz

todo o sentido. Isso combina perfeitamente com o projeto "babá", que foi desenvolvido para minimizar as alucinações e só retornar quando estiver realmente concluído. Ter acesso a um modelo de ponta como o Minimax M3, mantendo a qualidade sem falir, é outro elemento-chave que não é discutido . Tive a sorte de contar com isso , o que permitiu que este projeto se concretizasse de forma sustentável. Juntos, eles formam uma verdadeira potência no mercado de agentes. Se

você deseja criar fluxos de trabalho como este, confira o plano de tokens Minimax, onde a geração de texto, imagem e voz utiliza exatamente o mesmo conjunto de tokens. Clique no link na minha descrição para obter 12% de desconto na sua assinatura. Para saber mais sobre babás, assista a este vídeo a seguir. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima.