---
video_title: "You’ve Never Seen a Shell Like Xonsh"
video_id: lJRkssUt_ag
channel_name: "DevOps Toolbox"
channel_id: UCYeiozh-4QwuC1sjgCmB92w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lJRkssUt_ag
video_date: 2026-05-15T13:30:57+00:00
video_description: |
  Huge thanks for Runpod for sponsoring this video! Check out Runpod Flash: https://fandf.co/435lhhI
  ---
  
  What if you didn't have to fight inline bash anymore? If variables, loops and objects were just Python, in your shell? 
  
  ✅ Build a Second Brain With Neovim in Under 90 Minutes: https://learn.dotb.sh/courses/second-brain-neovim
  ✅ Zero To KNOWING Kubernetes in Under 90 Minutes:
  https://learn.dotb.sh/courses/k8s-from-scratch
  ❗Use `devopstoolbox20` at checkout for 20% off!
  
  ⌨️ The keyboard on this video is the Dygma Defy: http://dygma.com/DEVOPSTOOLBOX
  🎹 Keycaps on my Defy are made by 3DKeyCaps: https://3dkeycap.com/?ref=vxdqqmmo
  ⚡ Tech I use: https://kit.co/omerxx/my-battle-station
---
Sabe como na música, a cada poucos anos alguém diz que encontrou a casca do futuro? Geralmente é o Bash com cores mais bonitas ou algo parecido com uma linguagem totalmente nova que você precisa aprender só para configurar uma variável de ambiente sem chorar. Eu ainda sou [bufa] um usuário neutro, mas que questiona a própria fé. Falaremos sobre isso. Bem, Kunch é diferente porque o tom soa quase óbvio demais.

E se seu shell fosse simplesmente Python? Não é Python, nem foi inspirado em Python. O Python propriamente dito, ao lado de `ls`, `CD`, pipes, redirecionamento, aliases e variáveis. E se você tem acompanhado este canal , sabe que eu sou um usuário bastante neutro. New me proporcionou aquele belo momento em que tudo se resume a dados. LS se transforma em uma tabela. JSON

se transforma em objeto. Quando trabalho com YAML, deixo de odiá-lo por 5 minutos. Mas Kunch é um tipo completamente diferente de revelação . Não está dizendo para aprender uma nova linguagem de shell. Isso significa que você já conhece Python, certo? Legal. Seu terminal

agora também reproduz [música]. Então, em vez de usar gambiarras como bash, python, jq, set e o, você tem um lugar onde os comandos do shell e os recursos de linguagens de programação reais convivem lado a lado, o que parece incrível, mas também um pouco perigoso e confuso às vezes. Então, hoje, quero ver se o kunch é realmente útil ou se é apenas a ideia mais nerd de munição para atiradores de elite já criada. E se, ao final deste vídeo, você ainda não tiver certeza, também tenho uma solução para isso. Vamos lá.

[bufa] Então, lá por 2015, um cientista chamado Anony's Copass [música] estava fazendo malabarismos com scripts bash e scripts Python. Foi péssimo. Você escreve um código em bash, depois se depara com um obstáculo e então usa Python. Todos nós sabemos disso. Agora, você tem esse emaranhado estranho de código de interconexão que é frágil e difícil de manter. Então, ele faz uma

pergunta bastante simples. Por que o shell não é simplesmente Python? Avançando um pouco no tempo, um certo tipo de desenvolvedor começa a adotá-lo . Pessoas que estão cansadas das peculiaridades do shell, de automatizar processos mais complexos ou de trabalhar em fluxos de trabalho mais intrincados. [música] E agora, curiosamente, está voltando a chamar a atenção, não porque mudou, mas porque o mundo mudou com agentes, automação, fluxos de trabalho de IA; de repente, ter uma interface que seja realmente programável em uma linguagem de verdade começa a importar muito mais. Então, sim, o Kunch

não está tentando substituir o bash para todos. Mas se você já teve a sensação de que o shell scripting está sendo mantido unido por fita adesiva, é basicamente alguém dizendo: "E se simplesmente removêssemos a fita adesiva?" Então, o Kunch é um shell que utiliza Python , mas você já sabe disso. O que você não sabe são as letras miúdas. Não é exatamente Python, mas sim um superconjunto dele, o que significa que você obtém o melhor dos dois mundos em seu shell.

Poderíamos dizer que "con" é uma linguagem. Ele inclui as primitivas do shell, como entrada, saída, pipes e muito mais. Mas também é Python [música] onde você pode somar números inteiros, alterar strings, maiúsculas e minúsculas e até importar bibliotecas. Antes de colocarmos a mão na massa, deixe-me apresentar o produto como se fosse um serviço de internet banda larga. Assim como bash, CSH e new, que também são linguagens de script. É para ser uma

concha. Este é um ponto importante porque é a premissa de algo como [a música] Kunch. Não sei se Python é a sua linguagem favorita ou se é apenas uma boa lembrança da infância. Independentemente disso, sei que escrevi milhares de versos de Bash [na música] no meu passado. Basicamente, fico pensando: " Droga, queria que fosse mais parecido com Python". mas depois voltei [a trabalhar] com

bash em servidores e percebi que bash é tudo em que posso confiar. Conch tem como objetivo aliviar esse desconforto. Desfrute de um shell baseado em Python que pode ter tudo e ainda precisar de mais. Você obtém objetos de primeira classe, já que o shell agora fala Python. Sabe quando você nunca testa seus scripts de shell? Bem, agora você pode. Você sabe como existem

diferentes variações de utilitários diferentes, como já foi dito, que são uma coisa no Linux e outra no Mac. Não mais. É apenas Python. Você obtém a biblioteca padrão do Python imediatamente após a instalação. Você pode usar o pip para gerenciamento de dependências e ele é compatível com IA, o que é um pouco de extravagância. Falaremos disso mais

tarde. Ok, vamos começar. [música] Um simples comando curl encapsulado em Python 311 deve resolver o problema. Mas sim, aqui está outra coisa que me cansa em relação a comandos copiados com problemas, sejam diretivas indisponíveis, barras invertidas ou simplesmente a configuração de variáveis ​​de ambiente de uma forma muito não padronizada. Este vídeo não tem a intenção de criticar a Nell, o trocadilho é totalmente intencional, mas devo dizer que, embora a Nell tenha sido incrivelmente útil, estou começando a me sentir fatigado.

Ainda estou avaliando os prós e os contras, e o Kunch pode ter algo para mim aqui, mas ainda não é hora de tirar conclusões. Então, vou passar para o Bash só para instalar o Kunch. Alguns segundos depois, execute o programa binário e pronto, temos [a música]. Bem-vindo ao Kunch. Embora não pareça grande coisa, isso vai ser divertido. Para começar

, confira a agradável surpresa que nos aguarda na configuração web e um tutorial que é basicamente um link para a documentação oficial. A configuração, no entanto, é um pequeno e excelente aplicativo local que permite escolher temas, que, surpreendentemente, não incluem o kpuchin. Você também pode escolher um prompt de shell, que de qualquer forma estamos substituindo, então aguarde alguns segundos. Por baixo dos panos, você pode ou não se surpreender ao encontrar uma API REST adequada que fornece opções, mas também aceita alterações, o que [música] é legal, gravando-as em seu arquivo RC. Dá uma olhada nisso . A soma de números inteiros (Oneplus 1),

mas, mais importante ainda, a sintaxe com realce de sintaxe para Python no shell. Sim, vamos insistir nisso. Vamos usar o comando `requests xpip install`. Então você pode esperar. Importe [música] corretamente para lá. Basta enviar uma

solicitação e ela será lida, seja lá o que você quiser. Assim como antigamente, as afirmações lógicas são apresentadas de forma elegante e funcionam perfeitamente. Claro, você pode fazer um loop e, embora a indentação não tenha funcionado corretamente antes, começando de um shell limpo, agora podemos definir uma função que o shell reconhece e me leva para frente automaticamente para que o código [music] seja escrito corretamente. Agora podemos simplesmente chamar f assim . E aqui está o resultado. Mas lembre-se, o con não é

exclusivo do Python. Os comandos primitivos do Bash coexistem com ele. Portanto, seus diretórios home e de trabalho do Echo CD estão todos presentes. O mesmo vale para fluxos de saída e leitura de arquivos. O símbolo de concha ou arroba é a forma de acessar expressões [musicais] em Python explicitamente.

Este é um objeto global que serve como sua interface com uma sessão de shell. Assim, o comando ` at` fornece uma forma de acesso às variáveis ​​de ambiente. A ajuda incluída exibirá a documentação útil caso você precise dela. Mas é aqui que as coisas diferem do novo shell que estou usando atualmente. [música] Executar apenas o comando `dollar home` ou `dollar editor` fornece os valores como strings com destaque de sintaxe em Python.

Imprima ou salve em variáveis ​​e crie scripts para controlá-las. Flexibilidade total. Vale ressaltar também que tudo aqui vem com autocompletar. Apenas uma tablatura de concha [música] abre todas as opções do sistema. Adicione um ponto e você poderá ver os métodos. Até mesmo

a importação exibe todas as opções de biblioteca padrão disponíveis no momento. É como uma IDE, só que no seu terminal. Este vídeo é patrocinado pela RunPod. O Runpod é uma ferramenta realmente incrível para a forma como muitos de nós trabalhamos. Isso lhe dá acesso a GPUs sob demanda e infraestrutura de CPU para IA e outras cargas de trabalho pesadas, sem que você precise gastar tempo gerenciando a configuração da nuvem. O

que mais me chamou a atenção foi o RunPod Flash, o novo SDK deles para Python. Em vez de conectar tudo manualmente, criar imagens Docker e clicar em vários lugares no console, você define o que precisa no código e o executa diretamente do seu terminal. Você escreve seu aplicativo, especifica o hardware e o pod cuida do provisionamento das dependências e da execução nos nós de processamento da GPU. Isso faz muito sentido se você estiver experimentando localmente, criando ferramentas internas, ajustando modelos ou implementando cargas de trabalho de inferência sem precisar de um projeto de infraestrutura completo primeiro. Eles têm uma ampla variedade de GPUs disponíveis, então você pode começar com uma configuração menor e aumentar a escala quando realmente precisar de mais potência. Se você quiser

conferir, dê uma olhada no RunPod Flash e no restante da plataforma no link abaixo. Agora, voltando ao vídeo. Esses fatores, aliados ao fato de ser Python, e não uma linguagem marginal como o NoScript, tornam tudo muito mais fácil. Você não só terá acesso a uma linguagem de programação fácil, possivelmente a mais fácil de aprender e ainda assim completa , como também a terá integrada ao seu terminal, com realce de sintaxe sempre disponível e autocompletar com a tecla Tab como comportamento padrão. Isto é o paraíso dos roteiristas, e você pode dizer o que quiser. Nenhuma outra

concha te oferece isso. Outros conceitos simples, porém cruciais, também estão disponíveis. Não se trata apenas de armazená-las [música] , mas também de concatenar sequências. E, finalmente, um interpretador de shell que saiba a diferença entre um inteiro (int) e uma string. Quando você consegue acessar objetos através do objeto global desse interpretador, como `env`, ele é analisado em seu próprio objeto.

Observe os separadores de vírgula e como tudo está delimitado por pares. Isso possibilita uma infinidade de opções, como confirmar se meu editor está funcionando corretamente com Python. Ou você sabe como atualizar seu caminho é sempre um processo delicado e trabalhoso? Bem, basta usar a função append do Python. Trabalho concluído. Você também pode inserir e selecionar um

índice de posicionamento específico. É aqui que as coisas ficam um pouco complicadas e confusas às vezes. LS, embora seja um comando Unix conhecido, também pode ser a chave de uma variável que armazena um valor. L pode ser um número inteiro. Portanto, ls-L é literalmente ls menos L, que é o significado da vida. Se você

quiser seu shell de volta sem piadas nerds, você precisa apagar essa variável da memória para poder listar os arquivos novamente. Mas se você não se prejudicar com utilitários e variáveis ​​de ambiente conhecidos, poderá desfrutar do Python e do Bash com seus recursos básicos de uma maneira bonita e fácil de navegar, que me lembra muito um peixe. Mais informações sobre peixes em outro vídeo desse canal. Outra técnica que você pode usar ao combinar comandos primitivos do shell com Python é pegar a saída do comando `ls minus L` e salvá-la na memória. Em seguida, podemos manipular a saída usando letras maiúsculas. Por exemplo, se

você trocar o cifrão por um ponto de exclamação, obterá informações sobre o comando e seu resultado, como um código de retorno, um ID de processo, fluxos stdout ou stdr. Você pode envolver qualquer comando do shell nessa sintaxe e descobrir todos os metadados que ele contém, incluindo aliases e registros de data e hora, quando forem utilizados. Agora, você não está limitado apenas a concatenações interessantes e expressões matemáticas. Como os sinais con acionam o interpretador com base no que está entre eles, você pode fornecer uma matriz de elementos de comando que serão analisados ​​e executados para você. Mas saiba que se você simplesmente fornecer uma sequência de caracteres, ela não será dividida automaticamente. Bem, no geral, as diferenças entre a

sintaxe pura do Python e a do bash eram mínimas. Mas dê uma olhada neste aqui. Existe um arquivo chamado Nós existimos. Está lá. O comando ` ls` existe e o comando `ls` não existe. Ele ainda processa

a parte esquerda [música] da instrução, seguindo as regras do interpretador Python, e somente então o lado esquerdo, que obviamente falha, é processado. A troca de lados também falhará, e podemos sempre testar a lógica oposta com instruções `or`. Isso pode ser muito conveniente, pois esse padrão já é conhecido no bash. Em vez de nos aprofundarmos na sintaxe do Python e em casos de uso na linha de comando, acho melhor começarmos a falar sobre usabilidade, seus aliases de ambiente reais e pequenas funções chamáveis. É possível acessar os aliases de várias maneiras, mas a mais fácil que encontrei é usando o array correspondente. Está ali simplesmente como um objeto. Você

clica em aliases e obtém um objeto de aliases cônico longo. Este texto é analisável e possui código de cores. Que maneira fantástica de visualizar suas chaves! E sim, definir [a música] é exatamente o mesmo que inserir um elemento no objeto. Na próxima vez que você executar o alias, seu shell saberá [música] isso. É

como viver dentro de um aplicativo Python que você está criando aos poucos. E já que estamos em um aplicativo Python, podemos aproveitar todos os seus recursos, como uma configuração de várias linhas com múltiplos aliases no mesmo objeto. Sabe o que mais o código pode fazer? Isso mesmo, declare e execute funções. Então, se a caixa imprime "maçã", mas também ecoa "banana", isso não funciona nem em bash nem em Python. Kunch vê

essa função, registra-a e, se você a chamar, poderá desfrutar de ambas. Claro, você pode enviar para o wrapper de expressão con , depois redirecioná-lo para o seu grab favorito e usar todo o poder do Unix nos recursos avançados do Python. Sim, funções lambda anônimas funcionam igualmente bem . Podemos ter um alias de função sem nome para executar o comando `conch` em um arquivo. Use a extensão xsh e con é o interpretador, a linha chapang no topo.

Depois de fazer isso, o mundo híbrido de executar o comando `ls` e imprimir linhas em Python estará disponível para você. Lembro-me dos velhos tempos do DevOps, quando eu optava por Python porque o bash se tornava inviável para uma tarefa, e depois precisava do bash novamente. Então eu chamava um subprocesso do meu script apenas para executar O, o que deixava um processo zumbi obsoleto , às vezes sem nenhuma resposta [música]. Onde você estava então, Kunch? Antes de configurarmos a alimentação elétrica, vamos dar uma olhada rápida no ambiente.

[música] Dólar e tecla imprimirão a string a partir do valor. E embora a primitiva bash export [music] não faça parte do con, não acho que seja necessária. Certamente, isso é algo [música] que me irrita profundamente. E, novamente, você sempre pode executar a tecla no console. Para verificar sua existência. Se você já

programou em Python por mais de alguns dias, deve se lembrar do `environ`, a biblioteca padrão do Python para configurações de ambiente do sistema operacional. Tentei executar o programa e ele falhou. Então você tem duas coisas aqui. Primeiro, você pode ativar as atualizações do ambiente definindo essa opção como verdadeira. Então podemos definir outra variável global como URL. Em seguida, importe o

sistema operacional. Pegue o URL e veja só o que acontece? Está lá . Bem, o Kunch tem suas próprias funções de histórico, mas se você sabe alguma coisa sobre mim, é que eu adoro o Atuin. Entre praticamente todas as outras opções, o Atuin suporta concha, [música] e isso é tudo o que é preciso. Este também é um ótimo

lugar para falar sobre seu arquivo RC, Conrc. Para ser sincero, não tem nada de especial, é apenas um arquivo conrc padrão com as configurações que adicionamos anteriormente através do painel de configuração web. Antes de configurar isso, vamos falar sobre o estranho comando de execução que você está vendo aqui, exec [music] x. Assim como os comandos `evil`, `exec`, etc. do Python, o Kunch adiciona um `x` a esses comandos, permitindo executar ` compile x`, `evil x` e `exec x`.

Essencialmente, é um auxiliar que permite executar código Python a partir de strings [music] dentro do ambiente de comando atual. Sendo sincero, é aqui que começo a sentir que estou me perdendo. Não quero me confundir com a minha própria casca. Quero muito aproveitar tudo o que tem para oferecer. Com isso em mente, vamos executar nossa simulação de RC. [música] Encontrei a

fonte, entrei em contato e, pronto, um gêmeo com toda a minha história. Fantástico. E quanto à minha sugestão? Starship é a grande vencedora, sem dúvida. [música] E assim como um gêmeo, ele tem um pequeno acréscimo para você começar. Adicionando ao conrc. Aliás

, como já estou usando o Starship, a configuração já está presente no ambiente. Obtenha o arquivo. E caramba, agora não faço ideia se isso é novidade ou golpe. Bem, dá para perceber isso fazendo coisas que a Nell não deixa, né? Já está tudo pronto [a parte musical] . Conhecemos os profissionais. Tudo

parece muito legal. Mas o que eu adorei no Nell foram suas capacidades, que trouxeram a análise JSON e o processamento de dados ao alcance dos meus dedos. Portanto, o "con" não possui um HTTP sofisticado como o "new". Mas você sabe o que ele tem , não é? Python. E se você não

quiser importar as requisições em linha, basta encapsular o curl no objeto de resultado do lote e enviá-lo como uma string para uma variável Python. então faça o que você leu por inteiro, corte seus elementos. Lembra daquele famoso novo "ls" que constrói uma mesa? Bem, infelizmente isso não está aqui, mas posso explorar os arquivos de maneiras mais criativas . Construindo arrays a partir de loops e filtrando-os da maneira que eu quiser. Deseja

analisar o JSON? Você tem um decorador JSON que o analisa para você. Agora você tem um objeto com código de cores para trabalhar [com música]. Extrair dados que foram analisados ​​e convertidos para os tipos de dados corretos. Você pode ler campos baseados em strings e assim por diante.

Novamente, com o Nushell, você teria essa ótima sintaxe HTTP GET. E, honestamente, em ambos os casos, você sempre pode simplesmente enviar as coisas para o jq, que é o que a maioria de nós já faz. O mesmo acontece com o YAML. Para grandes usuários do Kubernetes, é possível executar o carregador YAML do Python e lê-lo. É agradável, tipo neutro? Bem, honestamente, não,

não é. Mas é aí que reside a diferença, dependendo do seu caso de uso. Ok, última peça do quebra-cabeça. Então podemos ter uma nova carcaça, mas não queremos sofrer. Está garantindo que o Zoxside esteja alinhado com o Python e em sintonia, assim como seus outros amigos veteranos.

Zoxside tem uma pequena linha de execução de golpes. Adicione-o ao seu arquivo RC, execute o comando `source` e pronto . Z para se movimentar ou ZI para filtrar informações de forma desfocada. Então, é aqui que estou . A característica "Con" é realmente um dos pontos fortes mais atraentes que já vi em um produto desse tipo. Está executando Python. Embora

você possa manter seus métodos primitivos ao lado dele, e ele [music] faça isso muito bem de uma forma que não quebra seu cérebro toda vez que você quiser configurar um ambiente ou executar uma linha longa, neste caso, isso vai quebrar seu coração e cérebro e testar seus limites mentais, mas também vem com coisas bonitas. O conceito de que tudo é um dado é uma das coisas mais legais que já vi em um shell, especialmente para alguém que trabalha com muitos bancos de dados SQLite pequenos, Kubernetes e contêineres. Mas com a IA assumindo muito do trabalho pesado e a alegria de viver ao lado dela, é preciso considerar se não é hora de parar de sofrer nas mãos de shells que não conseguem executar linhas de sintaxe padrão [music] . Agora, sejamos claros. Kunch não é compatível com POSIX. Não é bem assim, mas isso é uma questão de

nuances. Não implementa tudo, mas faz muito por um bom motivo. Não recomendo que você o adicione como seu shell de login, e isso vem de alguém que já fez isso com o Nushell, então não me copie. Mas vou testá-lo atentamente nas próximas semanas, usando-o como meu carro de uso diário. Quem sabe, pode ser esse mesmo. Se você ficou curioso para saber

mais sobre a Nushell, assista ao vídeo a seguir e tire suas próprias conclusões. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima.