---
video_title: "Your Agents SUCK. Until You Add This"
video_id: xNDxh35Dva4
channel_name: "DevOps Toolbox"
channel_id: UCYeiozh-4QwuC1sjgCmB92w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xNDxh35Dva4
video_date: 2026-05-29T13:30:15+00:00
video_description: |
  Get your Keeper demo today to secure your passwords forever: https://www.keepersecurity.com/demo/secrets-manager-demo-request/
  ---
  
  There's a way to tame AI hallucinations. It's not magic, it's not quick and dirty, and it won't speed up your process. BUT, your quality of both life, and results will shift massively.
  - https://github.com/a5c-ai/babysitter
  
  ✅ Build a Second Brain With Neovim in Under 90 Minutes: https://learn.dotb.sh/courses/second-brain-neovim
  ✅ Zero To KNOWING Kubernetes in Under 90 Minutes:
  https://learn.dotb.sh/courses/k8s-from-scratch
  ❗Use `devopstoolbox20` at checkout for 20% off!
  
  ⌨️ The keyboard on this video is the Dygma Defy: http://dygma.com/DEVOPSTOOLBOX
  🎹 Keycaps on my Defy are made by 3DKeyCaps: https://3dkeycap.com/?ref=vxdqqmmo
  ⚡ Tech I use: https://kit.co/omerxx/my-battle-station
---
Não sei para onde a IA está indo, e vou te contar um segredinho: ninguém sabe . Mas há uma coisa que eu sei com certeza: erra o alvo muitas vezes. Agora, sou um cliente pagante da OpenAI, pagando US$ 200 por mês . Tenho sido filantropo. Experimentei todos os modelos disponíveis, desde o Open Router Quirks até o Open Code Zen, Go e Black. E independentemente do seu nível

ou de quanto dinheiro você esteja investindo, a IA tem alucinações o tempo todo. Claro, todos nós estabelecemos limites e regras, mas... eles vão ignorar isso. As IAs, na

verdade, não seguem as regras. E se você tivesse um sistema? Não é uma varinha mágica, nem um truque, mas sim uma forma real de orquestrar tarefas com resultados determinísticos. Não sei quanto a vocês, mas se alguém estiver vendendo isso, eu compro. E aqui está a melhor parte: ninguém está vendendo, é de código aberto. Serve para nos ajudar a

impor obediência e a alcançar resultados livres de alucinações. Bom demais para ser verdade, não é? Eu também pensei assim. Então, eu testei, porque sou sua cobaia. Vamos lá .

Então, a5c.ai, embora apresente fortes indícios de uma landing page com código intuitivo, parece estar totalmente engajada nesse projeto de código aberto. É feito por desenvolvedores para desenvolvedores, algo que eu não ouvia há muito tempo. A premissa é que tudo é uma caixa preta, então não há auditoria real, a janela de contexto está te sufocando, e você sabe quem decide quando algo está concluído? Isso mesmo, não você. Portanto, se você implementasse

portões de qualidade, garantisse que houvesse um ciclo até que determinados critérios fossem atendidos e a definição de "concluído" fosse algo concreto e não apenas uma metáfora, suas chances de sucesso mudariam drasticamente. Agora, conhecendo seu público-alvo, o projeto apresenta quatro opções diferentes. Basicamente, na chamada, você pode forçar um plano e, em seguida, optar pelo sempre popular modo "YOLO" e "para sempre". Falaremos mais sobre isso adiante. A babá primeiro te conhece, depois o projeto, e só então começa a funcionar. Só para deixar claro

, nenhum dado é enviado, tudo é de código aberto e independente de modelo. Você diz o que quer, aprova e deixa fazer o que precisa. À primeira vista, não parece revolucionário, e é por isso que estamos analisando mais detalhadamente . O projeto está no GitHub. Eu queria complementar dizendo que seria no GitHub, claro, mas essa não é uma posição popular atualmente. Enfim, foi desenvolvido por uma

equipe misteriosa chamada A5C, que parece dedicada a esse processo e a oferecer suporte a grandes organizações que desejam assistência paga. Acho que as três primeiras palavras aqui são suficientes para entender a premissa de tudo. A babá impõe obediência. Fora de contexto, isso soaria muito mal. Portanto, ele é compatível com Codex, Cursor, Gemini, Copilot, Open Code e, sim, sim, nosso Raspberry Pi também está aqui.

Tudo está etiquetado como experimental, o que é meio engraçado, mas não tem sido tudo experimental nos últimos dois anos? O Babysitter está disponível em um pacote ou extensão com seu agente favorito, ou como um serviço independente. O motivo é que, muitas vezes, essas tarefas podem e devem ser executadas em ambientes efêmeros, como workers de CI ou bots de automação do GitHub . Assim, você pode deixar a babá fazer o que precisa sem depender de um agente em execução por perto. Para obter o arnês, você deve executar o comando `npm install a5cai-babysitter-sdk`.

Uma vez instalado, você pode chamá-lo diretamente direcionando o sinal para o chicote de fios e digitando "call", que é um dos quatro modos que abordaremos em breve. O "Internal" é o instrumento que usaremos, mas você sempre pode usar o Claude ou outras opções como orquestradores. Em seguida, vem o processo, que geralmente é um código JavaScript, sim, não Markdown, código mesmo, e o ambiente de trabalho para executá-lo. Não temos nenhum processo no momento, então vamos começar direito. Faça com que nosso agente cuide dos nossos filhos.

Pi, o agente preferido e tema de um vídeo popular no canal, caso tenha interesse, lista essa opção como um dos pacotes de extensão opcionais. Instalei o Raspberry Pi e estamos prontos para começar. Inicie o programa, que agora nos mostra várias novas opções. Existem opções demais aqui. Basta executar o comando "babysitter help" na linha de comando e você entenderá o que quero dizer. Estou me

concentrando aqui, intencionalmente, no essencial, mas podemos abordar as opções mais avançadas em um vídeo futuro. Deixe um comentário abaixo se tiver interesse. Fazendo uma pequena pausa para uma mensagem do nosso patrocinador de hoje, Keeper Security. Muitas pessoas conhecem o Keeper Security pelo gerenciamento de senhas, mas para desenvolvedores e equipes de DevOps, ele vai muito além disso. Keeper é uma plataforma de segurança de identidade e gerenciamento de acesso privilegiado com confiança zero e conhecimento zero. Ele

permite eliminar segredos embutidos no código, parar de compartilhar credenciais no Slack e remover arquivos .env da sua máquina local. Isso é feito incorporando a segurança diretamente no seu fluxo de trabalho existente. O Keeper Secrets Manager oferece SDKs para linguagens populares, uma CLI para trabalhar com segredos do cofre a partir do terminal, integrações com ferramentas como Terraform e pipelines de CI/CD, além de suporte para injeção segura de segredos para agentes de IA por meio de um MCP. Existe também o Keeper Commander, uma poderosa ferramenta de linha de comando com uma nova interface de usuário de terminal super avançada para automatizar operações de cofre, gerenciar credenciais e trabalhar com sistemas de back-end em grande escala. Como o Keeper é baseado em

criptografia de conhecimento zero, seus dados são criptografados no nível do dispositivo. Nem mesmo o Guardião consegue acessá-lo. Portanto, se você gerencia senhas, segredos de infraestrutura, acesso remoto ou fluxos de trabalho de desenvolvedores, vale a pena conferir o Keeper. Acesse o link na descrição para solicitar uma demonstração e veja como ela se encaixa no seu fluxo de trabalho atual. Agora, voltando ao vídeo. Dissemos que primeiro precisamos conhecer

você e depois o seu projeto. Então, este é o seu primeiro comando. Instalação do usuário Babysitter. Eu escolhi a opção de definir meus próprios detalhes aqui, para que possamos analisar em detalhes o que isso envolve. Assim que estiver tudo pronto, podemos começar a criar nossos arquivos Markdown para o cadastro de perfis. Na verdade, eu

pedi ao Ply para criar um modelo pronto para mim. Você não precisa ter tudo aqui. Lembre-se, queremos um contexto bem breve. Assim, nome, especialidades e experiência são bem-vindos para enriquecer as respostas e preferências em termos de detalhamento. Seja breve, específico e, pelo amor de Deus, sem emojis.

Não sei bem como meu perfil ajuda aqui, mas sabe de uma coisa? Se, ao analisar meu GitHub, o agente conseguir determinar se estou mais inclinado a usar Go e Shell do que JavaScript e Perl, então vencemos. Bem, essa coisa demorou bastante para rodar. Sim, estou usando o GPT 5.5 high ou X high porque pensei em aproveitar meus tokens, mas isso também significa um processamento lento. E com

uma babá por cima, você não encontra aqui o Usain Bolt dos agentes de IA. Então, mais tarde reduzi o ritmo do raciocínio para um nível médio, só para que as coisas andassem um pouco mais rápido, mas se há uma coisa que acho importante vocês lembrarem deste vídeo, é que não estamos aqui pela velocidade ou quantidade. E, como diz o clichê, queremos um resultado satisfatório. Portanto, esteja preparado para um pequeno tempo de espera. Com isso em mente, é hora de a babá conhecer o nosso projeto. A cada novo

projeto, você deve passar pelo processo de instalação, que neste caso deixaremos que ele explore sozinho. Levará algum tempo para ler o código, as dependências, o histórico do Git e tudo o que puder encontrar para construir um modelo mental do projeto e colocá-lo em um diretório .a5c. Vai levantar algumas questões importantes, como: "O que você está otimizando exatamente?" Seja segurança, produção, confiabilidade ou outros aspectos detectados como áreas de preocupação, como minhas integrações de dados aqui, por exemplo. Vai

perguntar sobre meu fluxo de trabalho, se os Pull Requests são críticos, e como já sabe que trabalho com o Worktrunk, vai perguntar. Worktrunk é mais um ótimo vídeo do canal, dê uma olhada . Após concluir os questionários, você perceberá que algumas coisas interessantes surgirão enquanto o programa estiver em funcionamento. Uma delas é a metodologia que se consolidou no cérebro da babá, como depuração e testes, mas envolta na lógica GST, que significa "fazer acontecer", um método popular de produtividade. Existe uma longa lista de processos, vamos analisá-los em breve. Após o que

parece uma eternidade, e por eternidade quero dizer cerca de 15 minutos menos alguns segundos aqui e ali para eu responder às suas perguntas, é um processo bastante demorado. Veja a minha janela de contexto, está bem movimentada . Se você quiser saber como as coisas correram e tiver paciência, é aconselhável executar o programa de diagnóstico, que, após alguns minutos, gerará um relatório sobre o que deu errado e o que precisa ser verificado novamente. Agora você pode começar a trabalhar. Isso pode ser feito por meio de sessões ad hoc como pi menos p, fornecendo o prompt na linha onde será feita uma grande requisição e, para isso, em vez de uma chamada, vou usar o YOLO e ver o que acontece. Enquanto

o programa executa sua função, vamos criar um pequeno exemplo para entender o modelo mental. Vamos construir uma pequena API REST. O método de trabalho padrão é usar o telefone e perguntar o que você gostaria que fosse construído. Neste caso, uma API de tarefas e todos os métodos seguidos por uma solicitação para usar TDD e uma meta de qualidade a ser atingida. Quero enfatizar o TDD aqui e, embora não tenha provas, sempre que peço ao meu agente para executar qualquer modelo ou projeto enquanto ele utiliza o TDD, obtenho melhores resultados. Claro, é uma

observação em que n é igual a um, mas não sou só eu que penso assim. Além disso, embora sempre me tenham ensinado a usar TDD, nunca o fiz de forma adequada. Mas agora, temos pequenos aprendizes de programação e eles ainda não podem recusar . Então, vejamos isso. Começará chamando o orquestrador e as instruções da habilidade. Isso é normal.

Em seguida, o plano será impresso através dos endpoints de solicitação e dos controles de qualidade. Em seguida, ele faz algo interessante ao gerar seu próprio código de orquestração. À primeira vista, fiquei um pouco confuso porque se trata de TypeScript, o que eu não esperava, e depois imaginei que fosse o agente criando seu próprio processo. Agora, lembra-se daqueles processos que ele usa para qualidade e código? Há uma lista muito longa na documentação, que começa com coisas que você esperaria, como TDD, desenvolvimento de aplicativos web e mobile , DevOps, segurança, e depois se aprofunda em áreas de negócios e ciência. É claro que não li nenhum

desses e, para ser sincero, estou até bastante preocupado com a vastidão de opções, mas acho que isso é assunto para outra conversa com os autores. Entretanto, nosso agente elaborou um plano TDD e solicita aprovação antes de prosseguir, o que é uma das etapas de aprovação. A partir daí, literalmente o primeiro trecho de código que você verá gerado é o main_tests. O processo começa com a criação dos testes e só depois gera o código que os passa. Se analisarmos o relatório quando estiver concluído, veremos que temos os endpoints configurados e os testes executados com a cobertura desejada, o que, para ser sincero, eu esperava mais, considerando a simplicidade do projeto, mas foi o que conseguimos entregar. O respeito, o código e,

sim, os testes. É tão direto nas instruções que não há nenhum registro a ser feito ao executar o programa. Claro, não pedimos nenhum detalhe, mas apenas para mostrar o nível de precisão, que pode ser bom ou problemático e exige detalhes da sua parte no planejamento. Enfim, já está ao vivo. Se recebermos /tasks, o array estará vazio.

Isso é bom. Vamos enviar dados vazios, e isso gera uma resposta adequada, o que significa que um teste já cumpriu sua função. Com um JSON adequado, conseguimos que ele seja listado na resposta. Agora, vamos excluir, e isso também parece ter funcionado. Então, obtendo as tarefas agora, array vazio.

Perfeito. Ok, isso é ótimo. Extremamente enxuto, preciso, fez exatamente o que mandamos, não deu voltas nem criou um monstro que ninguém pediu. Vamos ver o que o outro maluco, que basicamente mandamos para o esquecimento com uma tarefa genérica, fez. Temos algo. Há as opções de login, logout e

ações. Sem estrutura definida, mas tudo bem. Executar o programa eventualmente funciona e obtemos alguma coisa, mas, seja lá o que esse erro signifique, eu ainda não sei o que está acontecendo e não quero perder tempo depurando agora. Espero que isso seja suficiente para demonstrar o processo, mas também o que é necessário da parte do usuário. Eu estava falando sério , e acho que estou começando a gostar da ideia.

Como eu disse no início, a babá não é uma mágica. É um orquestrador, mas não é aquele núcleo aberto que fica por aí consumindo tokens e conversando com outros agentes por diversão. Se você for um profissional, será um funcionário profissional, mas o usuário é uma parte fundamental do processo. Continuarei executando este teste pelas próximas semanas e meses e relatarei os resultados . Mas espero que outros aqui possam compartilhar suas experiências nos comentários. Como

você deve ter percebido, não vale muito sem um agente adequado para protegê- lo. Portanto, recomendo fortemente que você dê uma olhada no agente Pi neste vídeo a seguir. O agente de código aberto mais enxuto e eficiente que você jamais encontrará. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima.