---
video_title: "CMUX: Too Much Hype?"
video_id: kHDrC92UwZE
channel_name: "DevOps Toolbox"
channel_id: UCYeiozh-4QwuC1sjgCmB92w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kHDrC92UwZE
video_date: 2026-04-17T13:31:01+00:00
video_description: |
  Get reproducible environments with Flox in just 5 minutes - https://fandf.co/4sN9EqY
  ---
  
  Cmux, built on libghostty, has a lot of interesting features, BUT... Do you need them?
  - https://cmux.com/
  
  ✅ Build a Second Brain With Neovim in Under 90 Minutes: https://learn.dotb.sh/courses/second-brain-neovim
  ✅ Zero To KNOWING Kubernetes in Under 90 Minutes:
  https://learn.dotb.sh/courses/k8s-from-scratch
  ❗Use `devopstoolbox20` at checkout for 20% off!
  
  ⌨️ The keyboard on this video is the Dygma Defy: http://dygma.com/DEVOPSTOOLBOX
  🎹 Keycaps on my Defy are made by 3DKeyCaps: https://3dkeycap.com/?ref=vxdqqmmo
  ⚡ Tech I use: https://kit.co/omerxx/my-battle-station
---
E se você pudesse usar uma única janela para tudo? Seu ID, seu terminal, seu navegador ao depurar ou criar aplicativos da web. E se isso tornasse os agentes mais fáceis de executar, notificasse você quando estivessem esperando e garantisse que os espaços de trabalho pudessem ser configurados da maneira que você quisesse? Bem, essa é a promessa do Cmux. Construído sobre a base do Lip Goasty, ele vem com todos os recursos de multiplexação e outras opções nativas do sistema operacional. Mas, puxa vida,

já temos tudo isso na maioria dos terminais, incluindo o próprio Goasty. E com o Cmux por cima, quero dizer, o céu é o limite. Agora, sou a última pessoa na Terra a ser acusada de não experimentar coisas novas. Na verdade, sou constantemente atacado aqui por tentar fazer coisas demais. Não dê ouvidos a ele. Meu mano muda o setup dele

toda segunda-feira. E não me interpretem mal, há coisas aqui que vocês nunca viram em nenhum outro lugar. A única pergunta que me resta é: por quê? Agora, as pessoas estão falando maravilhas do Cmux. E então descobri um novo terminal que mudou completamente a forma como meu cérebro funciona.

Quando um terminal de código aberto é elogiado, sou o primeiro a aderir. E eu tentei aqui, mas continuei perdendo o ponto principal. O Cmux faz muitas coisas e é um projeto extremamente interessante. Deixe-me mostrar o que ele pode fazer, o que ele não pode fazer e o que não há absolutamente nenhuma razão para que ele faça. Mas, mais importante ainda, para quem é? Você vai se

surpreender, talvez até encontre seu novo amor terminal. Quem sabe? Vamos lá . [música] [bufa] Antes de começarmos, deixe-me dizer que tive contato com o projeto indiretamente. Tenho visto essas postagens malucas e vídeos novos no LinkedIn de quase todo mundo. E embora eu

não seja de cair nas armadilhas do LinkedIn, o fato de Theo ter mencionado que investiu na empresa por trás do Cmux me deixou ainda mais curioso. Como fã da equipe, investi na Manaflow antes mesmo de saber que eles estavam desenvolvendo o Cmux. Então, acho que nem começou ainda. Para contextualizar, a empresa Manaflow está desenvolvendo apenas o Cmux. São recém- formados da YC, o que é sempre um bom sinal.

Mas por que Theo investiu antes de saber o que estavam construindo? E veja bem, um terminal de código aberto para a era dos agentes de IA que já estão rodando em terminais no papel parece uma ótima ideia. Quer dizer, é a ferramenta certa, na hora certa, para as pessoas certas, baseada em um dos melhores terminais disponíveis. O que poderia dar errado? Então, embarquei nesta breve jornada para entender por que as pessoas usariam o Simax ou, mais importante, a quem ele se destina. A seção Y no

arquivo readme diz que o autor executa vários códigos na nuvem e no Codex em paralelo usando o Ghosty com painéis divididos e notificações nativas do macOS. Até agora, excluindo a seção de notificações, que é facilmente solucionável com oito linhas de código, mas que, convenhamos, não é algo que os usuários do tmux tenham no momento, isso soa muito como o problema para o qual o tmux é a solução, não é? Entendo que o tmux não agrade a todos, mas você já está usando o Ghosty para multiplexação e sei que esse cara não é fã do tmux. Se você quiser usar um multiplexador de terminal e o Ghosty, quero fazer com que funcione. No entanto, acho que os multiplexadores de terminal pioram a experiência [musical] no terminal . Mas, por mais que eu tente, não consigo entender

a objeção. Divide, separa, oferece espaços de trabalho; é tudo em uma solução multiplataforma simples e comprovada em batalha. Por que usar o terminal? Mas isso está indo por um fio . A verdadeira fonte está dentro.

Agora, Simax tem 12.000 estrelas. As pessoas adoram . Mencionado pelo próprio Mitchell. Não tenho certeza se ele realmente fez o teste, mas como eu disse, as pessoas estão falando muito bem dele.

Então, o que é isso? Baixar para Mac. Oh sim . Aplicativo exclusivo para Mac. Não usa Mac? Bom, consegui

algo melhor para você. Nós chegaremos lá. Então, uma rápida instalação da torneira de café e aqui estamos. [música] Um terminal com temática fantasma que imediatamente parece interessante. Há uma barra à esquerda com um ícone de sino, sugerindo notificações, bem como duas linhas que parecem ser matrizes de abas e pastas. E se você acha que

esses ícones são pequenos, eu também acho. Então, vamos dar um zoom. Mas, oh não, é só o terminal que infla. Que droga, não é o ideal. O terminal está funcionando corretamente. Tenho o Nushell e o Starship instalados e

funcionando. Afinal, é o Ghosty. O ícone de mais (+) na parte superior cria outra pasta, que, na minha opinião, é uma sessão multiplexada. Felizmente, podemos renomear essas sessões, quero dizer, espaços de trabalho [de música], e é bastante fácil com Shift-Command-R. Com ambos nomeados para facilitar a navegação, e mantendo pressionada a tecla Command, serão atribuídos números para uma troca rápida entre eles, um ou dois. Legal.

Além disso, com os gerenciadores de sessão do Tmux, posso simplesmente encontrar minha sessão de forma aproximada sem complicações. Uma reflexão interessante para os autores deste artigo. Command-T, como seria de esperar, abre outra aba. E, novamente, [a música] com a interface do usuário é incrivelmente difícil de usar corretamente, pois é muito pequena, e tenho certeza de que é um detalhe que eles irão corrigir, mas ainda assim, você pode criar e fechar abas com bastante facilidade, assim como no Ghosty. Nada de especial nisso. Agora, vamos nos

aprofundar no mundo da multiplexação. Command-D, como no Ghosty, divide os painéis lateralmente. Shift-Command-D irá dividi-los verticalmente. Mas é aqui que as coisas ficam interessantes. Com a tela dividida, se eu pressionar Command-T novamente para abrir uma aba, definitivamente haverá uma nova aba , mas dentro da tela dividida. Não sou

contra a ideia, mas como alguém que tem o modelo mental de um multiplexador construído a partir do contêiner mais alto, que é uma sessão ou um espaço de trabalho na terminologia do Tmux, então você tem abas e, abaixo delas, você tem divisões, ou [música], pelo menos era o que eu pensava. Isso na verdade inverte a parte interna, e as divisões se tornam uma janela independente que pode conter abas internas. Sinceramente, deixando de lado modelos e estruturas mentais, isso me confunde logo de início, no que diz respeito a descobrir o que foi parar onde. O Tmux foi desenvolvido com base na ideia de que muita coisa acontece simultaneamente, especialmente com agentes de IA, então você precisa de uma maneira melhor de criar separação e, em seguida, notificações para acompanhar o progresso. Mas isso só torna as coisas mais difíceis. Quer dizer, não é raro

eu usar uma janela dividida em três partes, geralmente com uma tela principal com o código ou um agente de codificação, e abaixo um painel para arquivos com configurações ou talvez outro com um arquivo executável em um contêiner ou máquina remota. Adicionar uma aba em qualquer uma dessas opções acrescenta mais uma camada de complexidade que acho que ninguém consegue lidar. Mas sabe de uma coisa? Você decide. Se você estiver executando agentes locais, modelos, ou qualquer que seja a configuração da sua infraestrutura, você quase certamente já se deparou com o problema do inferno das dependências . Você consegue fazer algo funcionar na

sua máquina, tenta executar em outro lugar e, de repente, metade dos pacotes está errada, algo está faltando ou um conflito de versões quebra tudo . Flux resolve isso. É um gerenciador de pacotes e ambientes construído sobre o Nix, portanto seus ambientes são totalmente declarativos e reproduzíveis. Você define [ronca] o que entra, e ele resolve exatamente as mesmas dependências todas as vezes. No seu laptop, em CI, em um servidor, não importa. O que eu considero

realmente útil aqui é que não há recipientes envolvidos. Você ativa o Flux em um ambiente e suas ferramentas estão lá. Seus arquivos de configuração ainda funcionam, tudo é local. Esse é o poder do Nix, e é aí que os contêineres tendem a falhar ou simplesmente a criar atrito. É simplesmente a sua máquina com um conjunto limpo e isolado de pacotes em cima dela. Você pode compartilhar

ambientes por nome através do Flux Hub. Assim, se alguém da sua equipe precisar exatamente da mesma configuração, basta fazer o que precisa e pronto. Se você quiser experimentar em menos de 5 minutos, acesse o site da empresa. Confira o link na descrição. Voltando agora ao vídeo.

Percebi que não preciso criar mais abas dentro das divisões. Quer dizer, claro, não é a minha preferência, mas posso simplesmente criar mais espaços de trabalho. [música] Não é uma má ideia, então eu fiz. 14 deles. E aí, a troca entre eles fica meio travada, com tudo entre oito e nove sem numeração e inacessível sem clicar com o mouse, [música] o que, para mim, invalida o conceito de abas em divisões ou a tecla de atalho que limita você de 0 a 9. [música] Para ser justo,

também não há uma boa maneira no Tmux. Quer dizer, pelo menos não vai parar de numerar as novas janelas, mas você teria que ir até a oitava ou nona e depois ir avançando lentamente até chegar à sua janela. Mas, sabe o que mais você pode fazer com o Tmux? Isso mesmo, use plugins ou crie os seus próprios. Aqui está minha sessão X com Ctrl+W, que organiza as janelas. Mesmo com um nome padrão para

todas as janelas, consigo encontrar facilmente a número 12, por exemplo, e ir até lá. Portanto, o Tmux é extensível. Isso é ótimo, mas há algo que o Tmux não pode e nunca poderá fazer: navegar na web. [música] Sim, como em um navegador de internet. A combinação de teclas Command + Shift + T abrirá uma nova aba, mas não uma aba de terminal, e sim uma aba de navegador.

Se não me engano, trata-se de um Safari incorporado. Você pode usá-lo para fazer consultas rápidas que mudam a vida, como a minha, ou, no caso de uso mais comum, desenvolvedores web que tentam atualizar o localhost às 3000 [música] ao executar seus IDEs baseados em terminal. Agora, você pode ter ambos lado a lado ou no layout de sua preferência. Agora, isso é algo que nenhum outro programa lhe permitirá fazer. Ah, e você pode pedir para o agente abrir e manipular as divisões do navegador para você. Nós chegaremos lá. Agora, vamos

voltar um pouco e pensar na minha configuração atual. Tenho o Tmux instalado dentro do Ghosty. É verdade que se trata de uma interface gráfica Tmux rodando sobre o Ghosty, sem a mesma integração profunda do iTerm, mas para mim está ótimo. Tenho aqui uma sessão que pode abrir os caminhos do Zoxide para mim, além de sessões pré-configuradas com janelas, abas e até mesmo aplicativos que eu já predefini. Tem um vídeo no canal que aborda tudo isso, se você quiser . Eu também tenho meu próprio plugin Session X que

faz praticamente a mesma coisa, mas também permite renomear e expandir janelas, o que você já viu que pode ser muito útil. Acho que é hora de parar e dizer isso claramente. Se você já investiu no multiplexamento do Ghosty ou, por algum motivo, o considera melhor, ou se você é um dos raros casos em que não há nada entre o Ghosty e o usuário devido a alguma peculiaridade gráfica , então, por todos os meios, [música] aproveite isso, se fizer sentido. Para mim, um usuário de longa data do Tmux que também experimentou o Zelij, outra escolha fantástica, eu ainda não entendi a mudança [musical]. Mas eu não sou como todo mundo, eu entendo isso. Para o

usuário comum que usa o terminal apenas porque agentes poderosos agora o exigem e o forçam a usá-lo, uma interface gráfica simples com as opções mostradas aqui, eu entendo perfeitamente. Até o momento, o navegador é o único recurso que desperta minha curiosidade. Mas a promessa aqui é ainda maior. Nos disseram que as notificações são o divisor de águas para os agentes, [música] avisando quando seu meticulosamente elaborado marketing-agent.md está pronto para mais uma postagem sem sentido no LinkedIn. E embora a CMAX diga que está

profundamente integrada com código na nuvem, se você acompanha este canal, já sabe que sou um defensor do código aberto. Então, vamos pedir para ele revisar o repositório. E enquanto isso estiver funcionando, vou passar para outros espaços de trabalho, [música] aguardando minha notificação. Entretanto, vale a pena abrir a aba de configurações [música], acessível com a tecla Command (vírgula). Aqui você pode experimentar várias configurações. Quer dizer, eu

tentei alterar o tamanho da interface do usuário por aqui também, mas não funcionou. Você pode executar o modo minimalista sem as opções sofisticadas da interface gráfica, ficando mais parecido com o seu terminal padrão, o que novamente levanta a questão: por que alguém faria isso? Mas é uma opção. Você também pode explorar outras opções de layout, configurações de notificação, etc. Ah, sim, as notificações. Estamos

aguardando o agente. Já deveria estar pronto, e sim, está pronto. Nenhuma notificação exibida. Vamos resolver isso. Para completar as opções de configuração, também há cores, modo claro ou escuro, integração com a nuvem, o que ainda me intriga, já que existem muitos outros agentes populares, mas não se preocupe, já tenho a solução para o código aberto. Existe,

naturalmente, uma longa lista de teclas de atalho configuráveis, que eu preferiria ter como um arquivo de configuração rastreado pelo Git em vez de uma janela com interface gráfica. Mas, veja só, algo que me impressionou bastante [na música], para variar. O CMAX vem com sua própria interface de linha de comando (CLI). O comando CMAX é uma interface que utiliza uma API muito útil, permitindo que você crie qualquer coisa em torno do CMAX e automatize e crie scripts para cada parte do processo com facilidade. Isso se estende ao nível do controle do navegador, como clicar, passar o cursor, encontrar, tirar screenshots e até mesmo alterar as folhas de estilo. Possui comandos compatíveis com tmux,

o que é muito legal. Captura de painéis, redimensionamento, etc., etc. A maior parte do que você precisa está por aqui, o que facilita bastante a adaptação de muitos scripts tmux para o mux em C. Aqui tudo é possível, inclusive criar notificações. Então, [música]

aqui está uma notificação aparecendo na minha barra lateral e destacando o painel ao qual ela se refere. Você pode ativar as notificações para interagir com a central de notificações do sistema, mas ainda não estou satisfeito com o fato de o código aberto não funcionar bem com esse recurso. Existe um repositório chamado open code c mux e, considerando que ele está sob a organização da empresa por trás do c mux, eu realmente não entendo por que ele não está integrado ao produto. No entanto, instalá-lo não poderia ser mais fácil. Você só precisa adicionar esse pequeno plugin para abrir o código, perguntar algo e [música] legal. Diz que está

funcionando. Vamos aguardar um pouco pela notificação esperada, e [música] estará concluído. Sim, e embora o texto seja extremamente pequeno, ele também inclui uma breve descrição. E se eu tiver a ideia mais estúpida e inimaginável de todas e executar o tmux dentro do mux do C? Novamente, nada além da curiosidade do HK aqui, mas como esperado, já que se trata de APIs fantasmas da biblioteca, nada fora do comum. Apenas uma

concepção inútil de terminais e multiplexadores como o tmux em C e o mux em Ghosty. No entanto, aqui está algo que amplia toda a interface do usuário por completo. Acho que estou construindo uma pequena ponte aqui. Enfim, [música] já que o c mux tem as APIs para tudo o que queremos, tenho certeza de que em uma sessão de programação curta e responsável, porém sem muita vibe, conseguirei produzir um gerenciador de espaço de trabalho como o sesh ou o session x. [música] Mas isso me coloca num ciclo vicioso. Será que os

potenciais utilizadores de multiplexadores C se interessam por essa funcionalidade? Se assim fosse, o comando `tmux selage`, ou simplesmente iniciar qualquer um deles, ou qualquer terminal com opções de multiplexação, os levaria ao mesmo ponto. Portanto, não é para esse público e provavelmente não é para mim, ou, se eu tivesse que adivinhar, para a maioria dos espectadores deste canal. No entanto, as APIs estão lá, totalmente expostas e facilmente acessíveis através do utilitário de linha de comando. Liste os espaços de trabalho. Aqui está o segundo espaço de trabalho

, que posso simplesmente selecionar. E o que você quer dizer com "índice do espaço de trabalho não encontrado"? [música] Está bem ali. Não, de jeito nenhum. Este índice é baseado em matriz ? Oh meu Deus.

[risos] Ok. Espaço de trabalho zero selecionado com sucesso. Selecione o espaço de trabalho um. Multar. Ainda não está totalmente pronto; a ideia é boa, mas ainda não foi totalmente implementada ou testada. Ou será que estou perdendo alguma coisa?

Existe sempre a opção de ser alguém para quem o princípio "leia o manual" nunca se aplica . Ah, e voltando ao zoom, ele não afeta apenas a interface do usuário, mas também outras divisões da tela, o que me deixa perplexo tentando entender o porquê, mas é assim mesmo. Lembre-se que podemos ter agentes tentando controlar o tmux internamente, como abrir navegadores automaticamente ou dividir o servidor em instâncias diferentes. Então, pedi à Kimi, do Open Code, para fazer isso. De forma bastante ingênua, devo dizer, que inicialmente presumi que estivesse no ambiente tmux. Não me pergunte porquê, mas

depois que expliquei o contexto, a mensagem foi enviada e abriu uma nova aba no navegador. Então, deixando as abas de lado, isso não pode ser replicado na minha configuração, mas e quanto às notificações? Gostei da ideia de tê-los. Faz todo o sentido. Bem, o tmux é muito flexível. É tão flexível que posso simplesmente deixar o

código aberto se comunicar diretamente com ele. E bastam apenas cinco linhas de JavaScript. Conheça o tmux notify, um plugin desenvolvido artesanalmente que renomeia as janelas do tmux quando uma mensagem é enviada e, em seguida, quando uma sessão fica ociosa. Abra o código, faça uma pergunta importante sobre música para ver a aba indicando que está funcionando, espere e pronto. Bastante simples, não é? Mas e quanto à

automação? Eu mencionei o sessh para tmux algumas vezes e minhas sessões pré-configuradas podem fazer isso. Ao abrir este projeto via sessh, por exemplo, três abas são abertas automaticamente: gh-at2e para gerenciar problemas e PRs do GitHub, que é outro vídeo do canal que você provavelmente vai querer assistir, mas não para por aí. Existem mais duas janelas. Ao lado do gh-, temos uma sessão de código aberto pronta para uso e, ao lado dela, uma aba Git simplificada para facilitar o gerenciamento do Git. Tudo que eu preciso para cada

sessão já está pré-formatado e aberto para mim . E [na música], embora eu não espere o mesmo nível de automação do SiMX, tanto por ser muito recente, quanto por ser algo que não existe no TiMX, que é um plugin mantido pela comunidade, é algo sem o qual não consigo viver desde que o descobri . Mas o SimX oferece muito mais. Tomemos como exemplo um palco. O SiMX consegue acessar seu servidor remoto via SSH para continuar o trabalho à distância, o que é muito prático e atencioso, com uma pequena ressalva.

[música] Só funciona em Macs. Portanto, se você não estiver acessando um Mac mini ou Studio via SSH, o que eu não me lembro de ter feito alguma vez, isso não tem utilidade. O Ghostty, no qual o SiMX é baseado, é um emulador de terminal multiplataforma, e não vejo por que o SiMX não possa atrair um público mais amplo. O SiMX também vem com sua própria versão simpática de comandos de alias, permitindo que você use palavras-chave que expandirão os comandos [music], como test para testes npm ou algo parecido. E embora eu seja fã desse tipo de coisa, acho que você deveria manter seus aliases na configuração do seu shell . Caso contrário, a situação pode sair

do controle. Portanto, é justo dizer que não é a minha preferência pessoal. Não, o SiMX não faz jus à fama, pelo menos não para mim, e não neste momento. Isso não significa que não tenha mérito algum. Eu consigo ver, sem sombra de dúvida, o valor disso para um público mais amplo.

O fato de eu gostar de mexer e aprimorar meu multiplexador não significa que os novos desenvolvedores de IA que são forçados a usar o terminal gostem de fazer o mesmo. E acredito que o SiMX aproxima essa experiência daqueles que não possuem as habilidades necessárias ou não têm interesse em desenvolvê-las. Acho que é um produto pré-fabricado, com muitas arestas a serem aparadas, como você viu, e não oferece muito para os usuários mais dedicados e exigentes do TiMX. Existem coisas especiais, sem dúvida. Continuo sem achar que nenhuma delas [música] seja revolucionária para mim. Os resultados podem

variar. E se este vídeo despertou sua curiosidade sobre a funcionalidade mostrada no tmux, assista a este próximo vídeo para ver o que um multiplexador de verdade pode fazer. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima.