---
video_title: "I Was Definitely Using The Wrong Terminal Code Reviewer"
video_id: -4fJbIF8WAs
channel_name: "DevOps Toolbox"
channel_id: UCYeiozh-4QwuC1sjgCmB92w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-4fJbIF8WAs
video_date: 2026-06-19T18:00:27+00:00
video_description: |
  Get your Keeper demo today to secure your passwords forever: https://www.keepersecurity.com/demo/secrets-manager-demo-request/
  ---
  
  Finally I found something to give me the code review experience I was looking for: slick, in the terminal, integrates with agent notes and a pleasure to work with. Meet Hunk.
  - https://github.com/modem-dev/hunk
  
  ✅ Build a Second Brain With Neovim in Under 90 Minutes: https://learn.dotb.sh/courses/second-brain-neovim
  ✅ Zero To KNOWING Kubernetes in Under 90 Minutes:
  https://learn.dotb.sh/courses/k8s-from-scratch
  ❗Use `devopstoolbox20` at checkout for 20% off!
  
  ⌨️ The keyboard on this video is the Dygma Defy: http://dygma.com/DEVOPSTOOLBOX
  🎹 Keycaps on my Defy are made by 3DKeyCaps: https://3dkeycap.com/?ref=vxdqqmmo
---
O maior desafio para os engenheiros de software hoje em dia, supondo que encontrar um emprego não esteja na lista de prioridades, é revisar as enormes quantidades de código que vão para produção. Era uma tarefa complicada desde sempre, e aos poucos foi se transformando em uma daquelas coisas insustentáveis ​​que nos pedem para fazer constantemente, com mudanças que se parecem com, bem, isso. Então, existem duas maneiras de isso seguir, e sem querer desrespeitar o cavalheiro em questão, mas você pode aceitar que eu não leio mais isso, ou admirar um dos melhores engenheiros da nossa geração, que construiu uma empresa DevOps com as próprias mãos e atualmente está construindo o melhor terminal existente por puro amor à tecnologia. Mitchell Hashimoto, ao lidar com os mesmos desafios, precisava de uma solução para revisão de código e a encontrou. Antes que você comece a me xingar com o comando `lazy get`, sim, ele é ótimo e, embora você possa revisar código com ele, não foi feito para isso e certamente não inclui essa funcionalidade. Num mundo

onde a desleixo é considerado normal e esses caras estão tentando te convencer de que todos os engenheiros de software vão desaparecer em um ano, mas a lista de vagas deles cresce mais rápido do que os ataques à cadeia de suprimentos do NPM , a responsabilidade é sua. Quer dizer, cabe a nós levantar um portão ou segurar a porta e revisar o código como profissionais. [música] Hunk é tudo isso e muito mais. Isso não significa que os agentes não tenham seu lugar. Pelo contrário, vou mostrar exatamente como e onde eles se encaixam nesse fluxo de trabalho. Vamos lá.

[música] Voltando a este tweet que me chamou a atenção no mês passado. Hunk é admirado por muito mais gente além de Mitchell. Dax, um dos fundadores do Open Code, também destaca que ele utiliza o Open TUI, o framework da Anomaly, empresa por trás do Open Code. O Hunk foi criado recentemente por Ben Vinegar, um dos fundadores anteriores da Sentry, que agora está à frente de uma empresa que pretende se tornar seu gerente de projetos de IA. [música] Hunk, como você provavelmente já aprendeu, é uma interface de texto para comparação de diferenças (diffs) com uma barra lateral, realce de sintaxe e painéis de comparação semelhantes aos do GitHub . Se isso lhe parece familiar, como em

vídeos anteriores que fiz, você não está enganado. Chegaremos lá . Como já mencionamos, o Hunk é baseado no Open TUI da Anomaly e no PR diffs, que é uma biblioteca de renderização de diff de código aberto , a qual, aliás, é baseada no Shiki, um realçador de sintaxe. Vamos falar sobre como começam os ataques à cadeia de suprimentos do NPM, certo? Então, sem mais delongas, instale o hunk a partir do repositório usando npm ou brew, e pronto.

Os dois primeiros comandos que você notará são hunk diff e hunk show. O comando "diff" mostra as alterações de estado, enquanto o comando "show" usa o último commit realizado por padrão. Existem outras opções, mas antes de entrarmos nelas, vamos descrever o que o Hunk nos oferece e como ele se compara à concorrência. O Hunk oferece uma interface de usuário interativa (TUI), comparação estática, delta e outras opções. Os usuários sabem que esse não é o caso deles.

E é aqui que a coisa fica interessante: um agente embutido e anotações de IA. Certo, veremos. Vamos voltar um pouco [à música] . Tudo começa aqui, com o GNU diff, uma ferramenta que encontra a diferença entre dois arquivos de entrada. Foi lançado pela primeira vez, por favor, segurem-se em suas cadeiras, há 51 anos, quando Linus tinha cinco anos. A diferença

está em todo lugar. Ao longo dos anos, o conceito foi implementado no git diff para ajudar os usuários a encontrar alterações. E recentemente, começamos a ver opções modernas como o diff-so-fancy, isto é, se é que se pode chamar um projeto Pearl de moderno. Em seguida, surgiu o Delta, um fantástico paginador de diferenças configurável em Rust. Em um vídeo recente, cheguei a discutir o diffnav, que adiciona uma interface de usuário em tempo real (TUI) muito parecida com a que o hunk apresenta, mas em torno do delta. Não é ruim, mas não é exatamente o que viemos

abordar hoje. Seria negligente da minha parte não mencionar também o Lumen, uma interface de texto orientada a tópicos (TUI) para Rust que me obriga a ver isso toda vez que a executo. É uma interface de usuário intuitiva (TUI) excelente e com ótima experiência do usuário ( UX), mas ainda não possui os recursos incríveis que o Hunk oferece, os quais veremos hoje. O Hunk Show exibe um diff git empilhado com uma barra de navegação superior surpreendente e, honestamente, uma bela coloração de sintaxe e alterações com codificação [musical]. Cada arquivo mostra os números das linhas e quantas linhas foram adicionadas ou removidas , e vou adicionar um diagrama de teclas aqui para mostrar os movimentos. Use

Ctrl+D ou Ctrl+U para pular para cima e para baixo, como você faria no Vim. Colchetes para pular entre blocos. GG e Shift + G para rolar para cima ou para baixo. E até mesmo o HJKL, as setas do Vim, funcionam como esperado. Agora, veja o rato em ação. Ao

abrir esses menus, são sugeridos mais atalhos e opções, como usar a tecla E para abrir os arquivos atuais no seu editor , que você pode fechar para voltar. Você pode alternar entre visualizações empilhadas, como vimos antes, ou divididas lado a lado , que é minha preferência pessoal. Existem temas que, meu Deus, agridem meus olhos. Enfim, sim, temas. E por último, há as notas. É aqui que a

mágica finalmente acontece. Além de tudo isso, a característica mais simples de todas e, na minha opinião, a melhor, e o motivo pelo qual eu usaria " hunk" em vez das outras, são as notas. Assim como os comentários do GitHub, são balões de texto em formato de linha que você pode deixar ou que alguém ou algo deixe para você. Sim, estou falando de IA, mas espere. Se você trabalha com distribuição de software em mais de uma plataforma, já conhece essa dificuldade. Seu

serviço Python carrega segredos de uma maneira, seu binário Go de outra, e aquele script bash no CI está apenas executando um arquivo .env e esperando que ninguém o confirme no commit. Foi essa lacuna que a Keeper Security criou com o Keeper Secrets Manager. O SDK Keeper Secrets Manager oferece uma maneira simples, rápida e eficiente de acessar a funcionalidade de gerenciamento de segredos a partir de todas as linguagens populares. Portanto, independentemente de como seus serviços estejam descritos, recuperar um segredo é sempre o mesmo. E quando você

nem precisa de um SDK completo, existe a CLI, que reúne a interação principal com o cofre do gerenciador de segredos diretamente do seu terminal, um script de shell ou qualquer software que possa ser executado a partir do shell. Isso abrange as partes do seu pipeline que, na verdade, não são código do aplicativo . Implante etapas, tarefas cron e automações pontuais sem precisar escrever uma integração personalizada para cada uma delas. Trata-se do mesmo cofre de confiança zero e conhecimento zero, independentemente de você o chamar por meio de código ou do terminal. Uma forma consistente de lidar com segredos em todas as linguagens e scripts da sua pilha de tecnologias. Se você quiser ver como isso se encaixa

no seu fluxo de trabalho atual, solicite uma demonstração no link na descrição. Agora, voltando ao vídeo. Toque no pequeno ícone de mais (+) ao lado de uma linha e adicione sua anotação. Você pode adicionar quantos quiser e navegar entre eles usando chaves de abertura e fechamento. É claro que esses comentários podem ser apagados e, caso não tenha ficado claro, eles não são rastreados pelo Git e só serão refletidos nesta sessão, desaparecendo em seguida. Não é perfeito, na minha opinião, mas

falaremos sobre isso. Como mencionado anteriormente, o Hunk mostra as revisões do último commit, mas você pode solicitar uma revisão estendida do HEAD, por exemplo, dos dois últimos commits ou mais. Também oferece suporte ao Jujutsu ou JJ. Para quem não conhece, existem alguns vídeos bastante controversos, devo dizer, no canal, que vocês podem assistir à vontade. Aliás, essa é a principal razão pela qual Mitchell Hashimoto gosta de homens musculosos.

A maioria das outras ferramentas oferece suporte ao Git ou até mesmo apenas ao GitHub para revisões. Hunk apoia ambos como um cidadão de primeira classe. JJ é incrível, vou parar por aqui. O recurso "hunk diff" é útil quando as alterações locais ainda não foram confirmadas, e essa é a verdadeira mágica do "hunk". Partindo das anotações que vimos anteriormente, a ideia central de Hunk gira em torno de anotações de IA.

Na seção de documentação, você encontrará um arquivo de fluxos de trabalho do agente que ajuda o agente a revisar as alterações realizadas e, acredite ou não, a adicionar comentários ao código. Se isso não despertar sua curiosidade, eu encerraria este vídeo agora e faria algo mais produtivo, mas se você estiver interessado, dê uma olhada . Vou iniciar o Pi, o melhor agente de codificação que já usei, e este é mais um vídeo do canal que você provavelmente vai querer adicionar à sua lista de favoritos. Já vi pessoas no Twitter executando o hunk no Raspberry Pi, mas não consegui encontrar uma extensão dedicada. Então, pensei: vamos primeiro entender como funciona e depois deixar o Raspberry Pi fazer isso por mim. Então, o Hunk vem com

um comando de sessão e, a menos que eu tenha perdido alguma coisa, esse comando não é para você. É para o seu agente. Quando você inicia o comando `hunk diff` ou `show session`, o Hunk executa um pequeno servidor em segundo plano. Você pode listar essas sessões em execução, e o documento de revisão do hunk explica como usar a revisão, adicionar contexto, navegar e adicionar comentários. O fluxo de trabalho sugere uma habilidade e uma pergunta genérica a serem fornecidas primeiro.

Então, vamos usar isso. Vamos deixar o Raspberry Pi instalar essa habilidade em segundo plano enquanto configuramos tudo. Com o prompt genérico, fazemos o hunk carregar a habilidade, ajudamos um pouco pedindo para executar hunk skill [music] path e revisamos nossas diferenças. Voltemos à nossa sessão ao vivo e pronto. O agente fez anotações comentando sobre o corpo da resposta não estruturada no meu endpoint da API. Vamos analisar com mais detalhes

outra mudança um pouco mais complexa em um grande projeto, com anotações do agente que mora ao lado do meu . Agora, há um problema que se destaca aqui de forma muito evidente. Embora eu adore a TUI, a UE e a forma como você pode revisar e ler anotações, isso não é muito colaborativo. Claro, você pode enviar um PR e pedir para meu Raspberry Pi local revisar e dar feedback, mas e depois? Não está em sincronia com ferramentas como os comentários do GitHub. Não posso

compartilhar a sessão e, mesmo que pudesse, não é o melhor método que consigo imaginar para revisões de código. Vi algumas questões em aberto mencionando isso e espero que vejamos algo parecido no futuro. Outras ferramentas que compartilhei no passado incluem o gh-dash, que fornece uma interface de texto integrada (TUI) que se integra a outros ótimos projetos como Octo e Vim para revisões de código no GitHub, permitindo que outros usuários vejam os comentários. Mais detalhes no vídeo do canal. Certo, não é bem isso, mas o que você pode fazer com esses comentários? [música] Há alguns anos, eu

não precisaria fazer essas perguntas. É óbvio. Consertá-los, certo? Mas estamos em uma era diferente. Bom ou ruim, não sei qual, mas aqui está o próximo passo. O Pi agora pode usar os comentários

criados pela sessão anterior e fazer uma pergunta semelhante a esta. Carregue a habilidade "hunk" e use-a para revisão. A escala teria uma forma de listar comentários e nós pediríamos que ela inspecionasse o contexto e recarregasse quando terminasse. Eu também sugiro contratar uma babá para maximizar a qualidade dos resultados. Mais detalhes sobre isso em um vídeo sobre babás no canal.

De alguma forma, ainda não mencionamos, mas o Hunk Stewie vem com uma barra lateral, que você pode ativar/desativar com a tecla S. A barra lateral, especialmente após a revisão, é extremamente útil para mostrar tanto as diferenças entre as linhas de código quanto o código adicionado, além dos comentários adicionados, marcados em roxo ao lado dos arquivos relevantes. Aliás, todas as opções de navegação estão disponíveis pressionando a tecla de interrogação ou acessando o menu acima. Ótimo, muito bom, mas ainda não está completo sem uma configuração persistente interessante, especialmente quando se trata do terminal. O Hunk vem com um arquivo de configuração Tommel que, por padrão, usa o comando `.config` no diretório do Hunk.

Você pode definir o controle de versão de sua preferência, visualização em pilha ou dividida, tema, números de linha e até mesmo ativar ou desativar as notas por padrão. E embora "catpuchin" seja uma palavra mencionada aqui de forma enganosa, na verdade não faz parte dos temas padrão disponíveis, pelo menos não no momento em que este vídeo foi gravado. Se você é como eu e leva seus arquivos de configuração a sério , você começa com um repositório de arquivos de configuração, um novo caminho para o diretório de configuração, define suas alterações e preferências e, em seguida, armazena os arquivos para garantir que os links simbólicos sejam refletidos no caminho do arquivo de configuração, conforme mostrado na parte inferior da tela. Mais informações sobre arquivos de armazenamento e arquivos de ponto em um vídeo separado, também disponível no canal. Na próxima vez que você recarregar o Hunk, todas as alterações serão refletidas na interface do usuário.

Antes de nos despedirmos, há uma configuração adicional e um recurso extra que você deve conhecer sobre ambos. Para quem não usa o git trunk, tem um vídeo no canal, adicione à sua lista, mas se você costuma guardar alterações, vai gostar de saber que o hunk vem com um subcomando stash. Fiz uma pequena alteração aqui na API e a resposta foi ótima. Ao armazenar rapidamente a alteração com `git stash`, ela é removida do snapshot de trabalho, que agora reside sob a pilha de stash. Show de galãs no show.

Foi uma frase muito difícil de dizer, e aí está a mudança. Não precisa abrir e fechar novamente. Super útil para alterações no seu estoque sobre as quais você não tem certeza e gostaria de uma opinião. A segunda funcionalidade é que você pode usar o Hunk como visualizador padrão simplesmente configurando o Git para usá-lo como paginador. Isso pode, obviamente, ser feito globalmente ou por projeto, o que não faz muito sentido. Mas, depois de configurar o paginador de trechos de código

, o Git diff exibirá a interface familiar com suas configurações e os recursos de interação bidirecional, como a barra lateral que você adora. E se você não quiser isso por padrão? Sem problemas. É por isso que o Git vem com aliases. Basta definir uma opção para exibir ou comparar, ou ambas, como por exemplo, "H show", com o paginador de trechos (hunk pager) em sua configuração principal. Permita-me concluir

este vídeo retomando o tweet que deu início a tudo para mim, especificamente abordando o fato de que hunk é um visualizador de diferenças local. É bom, rápido, oferece atalhos excelentes e tem tudo o que adoramos em um terminal. Um comentário abaixo deste tweet perguntando se Mitchell conhece o LazyGit, o que beira a falta de respeito, visto que ele mencionou ser fã do JJ, e o LazyGit, bem, não é. E embora eu já tenha mencionado isso brevemente antes, é melhor ver com os próprios olhos. LazyGit continua sendo minha ferramenta GitOps favorita . Tem tudo o que você quer e

precisa, incluindo avaliações, que você pode basicamente mudar para o que quiser, mas não será tão bom quanto o Hunk. E, como os puristas da filosofia Unix gostam de mencionar em todos os vídeos que eu faço, use a ferramenta certa para o trabalho. Tomara que essa ferramenta faça uma coisa e a faça com perfeição. [música] O gostosão vai ficar comigo? Com certeza. É perfeito? Não. Mesmo

assim, recomendo que você volte e assista ao vídeo que fiz sobre o GH Dash e como ele substitui completamente a interface do GitHub . Em conjunto com o Octo e o Vim, ele também pode realizar revisões para você. Mas, mesmo assim, o Hunk, neste momento, é o melhor que já vi em termos de avaliações locais e gestão. Esperamos que, no futuro, ela possa se tornar mais colaborativa como empresa de serviços públicos. Partindo do pressuposto de que ainda estamos colaborando com humanos.

Obrigado por assistir. Te vejo na próxima.