---
video_title: "Stop Overengineering Logs. Use This Instead"
video_id: ztjlsmJcVnE
channel_name: "DevOps Toolbox"
channel_id: UCYeiozh-4QwuC1sjgCmB92w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ztjlsmJcVnE
video_date: 2026-05-01T13:31:11+00:00
video_description: |
  Huge thanks to Infisical for their support and sponsorship! 
  Get started free or book a demo: https://infisical.com/?utm_source=youtube&utm_medium=paid&utm_campaign=devopstoolbox
  ---
  
  Dozzle is a tiny system that collects logs, sends alerts and monitors your containers.
  It's a breeze to use and have been my home lab savior.
  - https://dozzle.dev/
  
  ✅ Build a Second Brain With Neovim in Under 90 Minutes: https://learn.dotb.sh/courses/second-brain-neovim
  ✅ Zero To KNOWING Kubernetes in Under 90 Minutes:
  https://learn.dotb.sh/courses/k8s-from-scratch
  ❗Use `devopstoolbox20` at checkout for 20% off!
  
  ⌨️ The keyboard on this video is the Dygma Defy: http://dygma.com/DEVOPSTOOLBOX
  🎹 Keycaps on my Defy are made by 3DKeyCaps: https://3dkeycap.com/?ref=vxdqqmmo
  ⚡ Tech I use: https://kit.co/omerxx/my-battle-station
---
Quantas vezes você se pegou executando o comando ` docker logs`? Espere um minuto, não tenho o ID do contêiner correto. Então, pegue-o, verifique os logs do Docker novamente, mas, opa, não tenho o contêiner correto. E quando você finalmente os encontra, é uma bagunça de linhas em texto claro no seu terminal, piorando sua vida desnecessariamente. Se a configuração de registro de logs do seu contêiner atualmente se resume a abrir três terminais e rezar para dar certo, esta dica é para você. Porque a maioria das pessoas

pensa que a resposta para os logs é todo um reino de observabilidade. Painéis de controle, retenção, fluxos de trabalho, 12 serviços diferentes e um fim de semana que você nunca mais terá de volta . Mas se tudo o que você quer saber agora é o que está quebrado, isso é um exagero completo. Foi aí que o Dozzle me pegou. É um pequeno visualizador de logs de código aberto e, poucos minutos após instalá- lo, não só encontrei instantaneamente o que procurava, como também o executei no meu laboratório doméstico, monitorando, filtrando, alertando e muito mais. Portanto, este

vídeo não se trata apenas de apresentar um novo e brilhante visualizador de logs; quero mostrar por que ele pode ser a melhor ferramenta de registro de logs, com baixa complexidade, para qualquer configuração, especialmente laboratórios domésticos e contêineres locais. Por que "use o pacote completo, cara" costuma ser um conselho péssimo, e como levei o Dozzle a um nível superior, algo que você raramente vê nesse tipo de solução, enviando alertas diretamente para o meu celular. Porque, embora o Dozzle seja pequeno, ele é poderoso e oferece muito mais do que você imagina. Vamos lá.

12.000 estrelas, mas 300 milhões de downloads no Docker Hub, e o Dozzle é um projeto de código aberto oficialmente patrocinado pelo Docker, o que é mais um selo de autoridade. Falaremos em breve sobre a interface de usuário enxuta, porém muito prática, mas é importante mencionar que este dispositivo suporta facilmente Docker, Swarm ou Kubernetes, como você verá em breve no meu laboratório doméstico. Além disso, Podman. Este aqui quebra um pouco, falaremos mais sobre isso depois. Assim, é facilmente

auto-hospedável através da montagem do socket do Docker, oferece registro e monitoramento em tempo real , além de uma série de outros recursos surpreendentes, como um mecanismo SQL, e não do tipo que você está imaginando. Como já foi mencionado, o Docker é patrocinado, foi baixado centenas de milhões de vezes, tem uma pegada extremamente pequena e simplesmente facilita a sua vida. O núcleo é escrito em Go e, para começar, é tão simples quanto executar o contêiner que monta o socket do Docker para coletar logs em tempo real de servidores vizinhos e uma porta para a interface do usuário. Mas, primeiro precisamos de algo para registrar. Então, vamos executar um pequeno Nginx com um pequeno loop while true que consulta o contêiner a cada segundo. Seus olhos

não estão quebrados. Este é um novo script e também é um bom momento para dizer que tanto o Nginx quanto o curl são dois vídeos muito populares no canal, que recomendo conferir mais tarde. Bom. O registro de logs está ativado. Nada de luxo, mas o suficiente. Vamos

executar o Dozzle com o Docker. Deveríamos conseguir acessar o localhost na porta 8080 e pronto. Você já pode perceber o aspecto de monitoramento, onde o Dozzle começa exibindo o uso de recursos na parte superior e a lista de contêineres no painel lateral e na visualização principal. Dentro de um contêiner, são registros com um carimbo de data/hora e campos, nível, versão e tudo mais que é compartilhado. Os registros do Nginx, por exemplo, têm esta aparência . Um pequeno, porém genial,

detalhe que demonstra que o autor já lidou com sistemas de registro de logs é que, ao rolar para cima, a página exibe não apenas a porcentagem e uma barra visual que indicam o progresso, mas também aproximadamente há quanto tempo essas linhas foram interceptadas. Ao clicar em qualquer linha do registro, você poderá copiar, compartilhar o link clicável e também criar um alerta. Nós chegaremos lá. O menu superior permite que você faça várias coisas. A maneira mais prática é eliminar os fluxos de visualização. Portanto, remova STD out ou STD err,

o que pode ser incrivelmente útil. Se você estiver interessado em um contexto mais amplo, como todos os logs dos contêineres em um único fluxo, basta clicar no nome do host e você verá um rótulo com o nome do contêiner ao lado de cada linha. Agora, temos apenas dois contêineres aqui, onde o Dozzle intencionalmente não registra nada regularmente. Então, vamos criar um registrador aleatório para mostrar mais tráfego e mais níveis de registro. Bom. Agora, temos um

pouco mais de informação, mas também, como você deve ter notado, pequenos pontos coloridos com o nível de registro, ajudando a filtrar avisos de erros, informações ou linhas de depuração. Às vezes sinto que preciso me concentrar em como pequenos detalhes como esse podem fazer toda a diferença. Para nós, seres humanos, ter um sistema de cores para praticamente tudo torna a percepção muito mais fácil. E com os registros do sistema, que na maioria das vezes podem ser descritos como procurar uma agulha num palheiro, entender o nível do registro pela cor visual, embora possa parecer insignificante, é simplesmente genial para mim.

É difícil acreditar em quantas vezes precisei definir o nível de log como "erro" ou "depuração de substring" no CloudWatch ou no Elasticsearch . Bom, tudo isso é ótimo, mas aqui está o verdadeiro motivo pelo qual eu queria fazer este vídeo. Na semana passada, depois de configurar meu cluster K3s local no meu novo servidor de faturamento, adicionei o Dozzle para me ajudar com tudo o que mostrei até agora. E eu não esperava ver nada de especial, mas eis que, ao abrir um dos principais contêineres em execução, uma chave de acesso da AWS, juntamente com outro segredo embutido no código, estavam expostos em texto simples. Sim, isto é apenas uma ilustração. Já divulguei

chaves privadas meio borradas demais no YouTube , então chega. Então, comecei fazendo algo simples, simples demais para ser honesto, mas que funciona. Adicionar um alerta de chave de acesso impresso nos registros. Mas espere um minuto. Se o aplicativo está imprimindo as chaves, é porque as possui, claro, mas de onde diabos elas vieram ? Não me lembro de ter configurado um

cofre de chaves, um gerenciador de segredos ou algo do gênero. Bem, felizmente, em formato físico e de código aberto, que é o mais simples possível em termos de gerenciadores de segredos seguros , e, aliás, eles também concordaram em patrocinar este vídeo e apoiar o canal. São a escolha óbvia para o meu laboratório doméstico. Como usuário, o que mais gosto neles é, na verdade, a interface do usuário. O melhor método de auto-hospedagem que posso sugerir é o Docker Compose, que usarei aqui, ou um cluster, que abordaremos mais tarde. Mas o arquivo Compose

contém tudo o que você precisa, desde a interface do usuário até o Redis para cache e velocidade, além de um banco de dados para suas chaves importantes. Após o cadastro, crie um perfil e, em seguida, um projeto, que, aliás, pode ser muito mais do que apenas gerenciamento de segredos. Adicione sua chave e agora é hora de fazer com que um contêiner leia corretamente os segredos de um local seguro, em vez de arquivos .env. Meu contêiner agora possui um script de ponto de entrada, que é basicamente uma execução da CLI da Infracost com tudo o que é necessário para autenticação em nosso novo aplicativo, obtendo a chave da Infracost e, felizmente, sem imprimi-la mais na saída padrão. Seguro de

ponta a ponta. Vamos adicionar mais ruído aos nossos registros com um segundo logger aleatório e ver o que podemos fazer quando muitas coisas acontecem ao mesmo tempo, como geralmente ocorre em sistemas maiores. Outra funcionalidade aparentemente simples, mas fantástica, é o layout lado a lado, que permite organizar diferentes contêineres em painéis distintos. Quando você tem dois aplicativos semelhantes em que um deles está apresentando falhas, isso é extremamente útil para entender o contexto, bem como em cenários onde um serviço afeta o outro. Você pode abrir quantos painéis conseguir manusear fisicamente e pesquisar e percorrer cada um individualmente.

Agora, no menu superior, eu pulei a etapa do filtro de nível para que possamos usar o registrador aleatório para demonstrá-lo. Você pode escolher qualquer nível e removê-lo ou manter aqueles que são relevantes neste momento, o que nos leva de volta aos alertas que mencionamos brevemente antes. Na minha opinião, é nos alertas que o sistema se torna realmente útil. De um sistema de depuração, passamos para um componente de comunicação ativa que o alerta pessoalmente quando algo acontece. Agora, há duas coisas principais a lembrar sobre os alertas. Primeiro, eles

só são tão bons quanto a sua configuração. Aqui não há nada de mágico. Você configurou o alerta, a métrica ou o nome errado, e essa coisa fica completamente silenciosa ou dispara sem parar, o que me leva ao segundo ponto. " Fadiga de alertas" é um termo profissional de DevOps que significa "silenciei o canal do Slack de alertas críticos porque ele disparava constantemente, então ninguém viu as chaves de produção vazadas, mesmo com os alertas em andamento". Já ouvi uma versão disso mais de uma vez e, sinceramente, não dá para culpar ninguém por silenciar um sistema barulhento. Selecione seus

alertas com cautela. Seja tão cauteloso quanto você é para que uma boa noite de sono não seja interrompida. Se você selecionar uma linha e criar um alerta a partir dela, o filtro de nome do contêiner será configurado automaticamente. Se você deseja filtrar o nível de registro e/ou substring na mensagem ou em outros campos, use o filtro de registro. Ao fazer as alterações, você verá mais um ótimo recurso que a maioria dos sistemas de registro não implementa: o preenchimento automático de filtros, além de uma pré-visualização das linhas atuais que correspondem ao filtro. Impressionante, não é? Por fim,

você precisa de um destino, e aqui está um pequeno bug em nosso alerta cuidadosamente elaborado: não há um destino privado para o qual enviá-lo. Temos que sair, deixar o trabalho de lado e voltar depois. Sem problemas, mas vale a pena mencionar. Acesse o menu principal, toque no ícone do sino e você encontrará uma tela para adicionar os dois destinos, que podem estar ativos ou pausados. Um destino, como se pode imaginar, geralmente é um gancho, como um gancho do Slack, do Discord ou, meu favorito para projetos pessoais, o NTFY. Abaixo, você encontrará os formatos de carga útil

para todos eles. Então, a notificação gratuita permite que você escolha um tópico para se inscrever e, por favor, não tente me enviar spam. Eu já desisti dessa. Selecione o formato de notificação e adicione-o. Agora, estamos prontos para o alerta. O destino

foi adicionado, o alerta foi criado e agora é só aguardar. E também é bom garantir que estamos inscritos e que eles estejam lá. Veja a explosão deles. É assim que se fabrica a fadiga do estado de alerta. Hora de dar uma pequena pausa.

Os alertas do Dozzle não se resumem a "este registro contém essa linha". Pode fazer mais. Mencionamos anteriormente como o Dozzle, embora seja principalmente um visualizador de logs, também aspira a ser um sistema de monitoramento, e você já viu o consumo de CPU e memória na página principal. Bem, esses dados podem ser transformados em alertas independentes com base em métricas. Ao acessar o alerta de métrica, você encontrará uma expressão métrica, que atualmente não possui muitas opções, e espero que um dia seja expandida para incluir métricas personalizadas. Por enquanto, vamos monitorar o uso

muito baixo da CPU. Você pode ajustar a janela de amostragem para minimizar interrupções e, mais importante, um período de espera para evitar spam. Ligue-o novamente e lá está ele, relatando o uso da CPU em 0,0%, mencionando também a utilização da memória, o logger, o contêiner de onde ele vem e o originador. Sua última opção são os eventos, que indicam quando algo acontece com um contêiner, seja iniciar, parar, reiniciar, verificar o status de integridade ou enviar sinais. Se selecionarmos a opção de reiniciar, ativarmos o alerta novamente e, em seguida, reiniciarmos fisicamente um ou dois contêineres, os alertas serão exibidos.

Lembra que eu mencionei algo sobre um mecanismo SQL no Dozzle, mas não aquele que você está pensando? Preste atenção nisso, porque, além de tudo relacionado a logs, sua linguagem e a capacidade de expressar o que você está procurando são o que determinam não apenas quando, mas se você vai encontrar o que procura. É como procurar uma agulha num palheiro. Então, o Dozzle consegue fazer isso. Se você tiver um log estruturado em JSON, como todos os logs deveriam ser, sejamos honestos, e abrir o menu acima, você verá as análises de SQL. Não é um nome muito bom para o que

você está prestes a ver. No entanto, existe uma lista de todas as linhas de log em uma tabela de índice, onde agora você pode consultá-la com instruções SQL puras . Altere o limite ou selecione o nível e a conta das linhas. Na verdade, essa não é uma boa ideia aqui, não se trata de nível, mas sim de gravidade. Com os registros, você pode visualizar imediatamente o filtro abaixo, com um número limitado de registros e a opção de truncamento para evitar a sobrecarga total do seu navegador.

Aliás, tudo isso é possível graças ao DuckDB, que roda em segundo plano no lado do cliente, transformando o que antes exigia uma chamada ao servidor em uma resposta local e instantânea da sua máquina. E agora, é hora de começar a produção. Meu laboratório doméstico, recentemente atualizado para K3s (falarei mais sobre isso em um vídeo futuro), agora possui o Dozzle no namespace infra. E não se esqueçam do servidor de métricas para aqueles que ainda desejam monitorar a CPU e a memória . Agora, o Dozzle no Kubernetes é um pouco diferente. Você adiciona o modo Dozzle do K8S à

sua variável de ambiente e permissões para obter a lista e monitorar os pods. A configuração completa está disponível na documentação, a menos que você queira usar tokens de agente para que a configuremos para você. Depois de configurar tudo corretamente, o Dozzle saberá que está no Kubernetes. Você obtém uma lista de namespaces, nomes de pods e opções de monitoramento ao lado deles. Você pode recolher os espaços de nomes e analisá-los individualmente, onde já podemos ver um erro com o Dozzle, que deixarei para mais tarde. Se

desejar, você pode migrar do modo Kubernetes para o modo host e contêineres, caso faça sentido, utilizando a seção inferior. E use também o ícone de mesclagem, disponível em todos os modos, para mesclar o fluxo de tudo o que estiver no escopo atual. Pessoalmente, faço isso o tempo todo com espaços de nomes para visualizar os logs em seu escopo de espaço de nomes lógico, e é incrivelmente útil não ter que digitar isso em um texto de filtro todas as vezes. Bem, eu já mencionei o suporte ao Podman anteriormente, com uma pequena ressalva, que é como o Podman configura o ambiente. Vale a pena considerar se essa for a sua escolha de ambiente para o Dozzle.

Se você optar pela versão em nuvem, que é como o projeto gera receita, você terá acesso a recursos adicionais interessantes, como resumos de logs com IA (porque, é claro) e distribuição de alertas por e-mail, Discord, Telegram, etc. Sendo sincero, você pode facilmente criar algo semelhante com webhooks personalizados já existentes ou com uma breve sessão de programação em Python, mas eu sugiro que você apoie o código aberto e use o serviço deles. Há várias outras funcionalidades que você pode ativar no Dozzle para obter ainda mais controle, como acesso ao shell dos contêineres através da interface do usuário, manipulação de nomes e grupos de contêineres e muito mais. Vale ressaltar que o Dozzle coleta dados de configuração anonimizados . Você pode ler tudo sobre isso aqui.

Você pode desativar isso com uma simples variável de ambiente e, sinceramente, eu iniciei uma sessão de monitoramento de pacotes e ela só emite análises no primeiro minuto, e nada mais. Então, deixei ligado. Devo dizer que fiquei um tanto surpreso ao encontrar o Dozzle depois de anos usando uma infraestrutura elástica completa em meus clusters Kubernetes ou o CloudWatch da AWS, que era simultaneamente terrível, mas fácil de usar. Desde que o descobri, ele se tornou parte integrante de todos os meus compose do Docker, me dando acesso imediato a todos os logs dos contêineres em um único fluxo. Chega de logs do Docker, chega de logs do kubectl no meu laboratório doméstico, agora só tenho uma interface de usuário que posso acessar remotamente e alertas no meu celular para me manter, geralmente, quieto. Sem dúvida, uma escolha imperdível, e

, como sempre, ficarei feliz em ouvir sugestões de alternativas nos comentários. Dito isso, se você está curioso sobre meu laboratório caseiro recente, o que eu uso e como, não perca o próximo vídeo. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima .