---
video_title: "I Gave Pi Access to Obsidian And I'm Not Looking Back"
video_id: JnQcPzjC6Vo
channel_name: "DevOps Toolbox"
channel_id: UCYeiozh-4QwuC1sjgCmB92w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JnQcPzjC6Vo
video_date: 2026-05-08T13:30:19+00:00
video_description: |
  Big thanks to Oracle AI for sponsoring this video! Check out their recent post on agents memory: https://fandf.co/4dd3HOw
  ---
  
  Obsidian was always my favorite note taking system where I've been happily building and using my second brain. But with this new weird AI era, it turns out, being a markdown based note taking system, is turning obsidian into a whole new kind of a brain...
  
  ✅ Build a Second Brain With Neovim in Under 90 Minutes: https://learn.dotb.sh/courses/second-brain-neovim
  ✅ Zero To KNOWING Kubernetes in Under 90 Minutes:
  https://learn.dotb.sh/courses/k8s-from-scratch
  ❗Use `devopstoolbox20` at checkout for 20% off!
  
  ⌨️ The keyboard on this video is the Dygma Defy: http://dygma.com/DEVOPSTOOLBOX
  🎹 Keycaps on my Defy are made by 3DKeyCaps: https://3dkeycap.com/?ref=vxdqqmmo
  ⚡ Tech I use: https://kit.co/omerxx/my-battle-station
---
Essa postagem recente de Andre Karpathy foi uma espécie de revelação para mim. O texto aborda a forte ligação entre os LLMs (mestrados em direito) e a base de conhecimento, ou, em outras palavras, entre a IA (inteligência artificial) e o seu segundo cérebro. É um bolo simples de três camadas. Fazer anotações, ter um lugar para lê-las e depois realizar perguntas e respostas de forma contínua. Simples, mas complica-se se você se aprofundar. Os agentes não

têm um bom lugar para armazenar informações que realmente usaremos mais tarde. O histórico do chat não é apenas memória, ele também guarda algumas lições, certo? Algumas são para o agente, claro, mas algumas são para você. Escravo. Quero dizer, o usuário. Muitas pessoas

simplesmente pedem para criar um arquivo MD resumido, mas isso não é um sistema de conhecimento. Se você pedir para eles armazenarem as informações coletadas como arquivos MD em um local central, assim como está pedindo para armazenarem o código em repositórios Git, você terá suas próprias anotações manuscritas junto com o conhecimento que leu como respostas de LLM, mas que nunca foi de fato registrado. Agora ele pode ser armazenado em seu segundo cérebro. Agora você pode revisar essas informações com o Obsidian. Ao fazer isso, você está, de certa forma, tratando- o como sua IDE (Ideal de Desenvolvimento de Ambiente). É utilizado para revisar e

editar textos de mestrado em Direito (LLM). Consegue perceber a ligação? Agora você pode começar a fazer perguntas ao seu segundo cérebro , e é exatamente por isso que a nova interface de linha de comando (CLI) da Obsidian é tão interessante. E além disso, adicionei outro recurso de código aberto para dar vida a esse conceito, mas em modo "deus", porque o objetivo aqui não é apenas conteúdo superficial para o LinkedIn. Na verdade, está contornando meu próprio segundo cérebro pessoal e usando-o. Portanto, este vídeo

não se trata apenas de uma demonstração do Obsidian rodando no terminal. Legal , mas esse não é o ponto. A questão é que o Obsidian pode ser a camada de interface perfeita entre você e seus agentes. E vamos levar isso daqui para, bem, isso. Um sistema sensível ao contexto . Deixe-me mostrar-lhe.

Primeiro, vamos testar o produto antes de nos aprofundarmos no que podemos fazer, mas, mais importante ainda, em como fazê-lo. Se você atualizou o Obsidian recentemente, deve ter notado isso: uma interface de linha de comando do Obsidian, onde você pode fazer praticamente tudo o que quiser com o Obsidian através do terminal. Obviamente, o objetivo não é a tomada de notas comum, mas sim a criação de scripts, a automação e a integração com ferramentas. Você precisará baixar e atualizar o instalador do Obsidian para a versão mais recente . Em seguida, acesse as configurações do seu dispositivo ou, no caso de usuários de Mac, pressione Command + vírgula.

Lá, você encontrará a opção para ativar a interface de linha de comando na parte inferior. Este botão é útil, mas posso garantir que nem sempre resolve o problema completamente, e você pode acabar indo até o terminal empolgado apenas para ver que o comando Obsidian não foi encontrado. Não se preocupe, a CLI agora está no caminho do aplicativo Obsidian, mas como um executável chamado Obsidian-CLI, que você pode criar um link simbólico para o diretório bin local. É isso. Abra-o. Ah, e certifique-se de que a

Obsidian esteja aberta ao mesmo tempo para ver o mesmo cofre lhe dando as boas-vindas. Não é nada sofisticado. Parece que eles usaram o Charm para construí-lo, e é uma lista de comandos que você pode encontrar e usar. Você pode começar de forma simples e criar um bloco de notas diário com pensamentos, anotações e tarefas. Se você usar isso, a sintaxe por si só já parece pouco intuitiva ou amigável ao usuário, se me permite dizer. Você precisa configurar

subcomandos e adicionar parâmetros como se fosse uma requisição curl. No entanto, nova observação da CLI. Você pode lê-la diretamente e, se usar o Obsidian, verá a mesma nota aberta, esperando por você. Você pode continuar adicionando conteúdo à sua nota dessa forma , e a sintaxe será traduzida para o Markdown adequado, como nas listas de tarefas/concluídas do Obsidian. Mas, escrever notas a partir da CLI não é muito empolgante. Claro, isso é muito útil para

o agente, que logo se conectará, mas vamos falar sobre a busca. Se você pesquisar por algo como "anotações de reunião" e encontrar vários resultados, alguns não serão exatamente o que você esperaria para esse tipo de termo de busca. Eis o motivo. Antes da CLI, seu agente pesquisa assim com grep, ripgrep, ou até mesmo [música] pior, apenas escaneando arquivos manualmente. Isso te dá partidas brutas, sem estrutura, sem classificação a menos que você a construa e, claro, sem percepção, sem nenhuma semântica Obsidian. Então,

rápido, mas burro. Com a CLI, em vez de " aqui estão 200 linhas que correspondem ao Kubernetes", você obtém algo mais próximo de " nenhuma correspondência relevante nos títulos". Isso significa que seu agente pode escolher notas, não versos. A busca no Obsidian não se limita à busca por texto. Ele entende as suas etiquetas de notas, o caminho no cofre, os seus campos de cabeçalho e as entradas no topo das suas notas. E

por último, provavelmente a parte mais importante de tudo, [música] links de compreensão. Agora, se você realmente quiser ler alguma dessas descobertas, ficará muito decepcionado ao descobrir que essa experiência do usuário não foi feita para você. Quer dizer, você esperaria, no mínimo, que os resultados fossem inseridos em uma lista aproximada, mas não. Nem mesmo o preenchimento automático funciona quando você acerta o nome . Forneça literalmente o nome completo ou o caminho a ser usado. Você pode visualizá-lo diretamente

ou abri-lo no Obsidian. Uma coisa que continuo notando com as ferramentas de IA é que as pessoas recorrem a modelos maiores antes de corrigir o sistema subjacente. Se o seu agente tiver memória fraca, recuperação de informações deficiente ou nenhuma base útil, um modelo maior geralmente apenas lhe trará mais confusão, o que pode ser dispendioso. Estava lendo os recursos para desenvolvedores da Oracle e dois temas me chamaram a atenção. Uma delas era tirar mais proveito de seus modelos de linguagem menores. A

outra questão era a memória do agente e por que tantos agentes perdem o contexto quando uma tarefa se torna um pouco mais longa. Isso parece muito mais próximo do problema real de engenharia do que a propaganda genérica em torno da IA. Se você estiver criando ferramentas internas, copilotos ou automações, a verdadeira vantagem geralmente vem de um contexto melhor, melhor memória e melhor fluxo de dados, e não apenas da substituição por um modelo maior e da esperança de que tudo dê certo. Se você quiser se aprofundar nesse lado da pilha tecnológica, a Oracle possui uma página de recursos para desenvolvedores com artigos, código e exemplos que valem a pena consultar. Link na descrição, você me agradecerá depois. E

agora, voltando ao vídeo. Alguns comandos apenas encurtam o caminho para a automação. Então, se suas tarefas estiverem incorporadas em anotações diárias, e deveriam estar, podemos falar sobre isso em outro momento, você pode acessá- las muito rapidamente, assim. Essas são tarefas diárias. Se você simplesmente acessar a seção de tarefas, verá todas as tarefas do seu sistema. Você pode filtrar por

arquivo e obter os arquivos que estão concluídos, na lista de tarefas ou com qualquer outro status que você tenha definido. Um script de automação matinal pode abrir a anotação diária e, em seguida, adicionar uma linha de tarefa para verificar sua caixa de entrada de anotações, o que é uma etapa crucial no método PARA se você estiver seguindo a estrutura do segundo cérebro. Você também pode instruir seu profissional a dar seguimento aos itens não resolvidos. É aqui que a intenção começa a se manifestar. É possível encontrar links e backlinks para notas [musicais], o que basicamente fornece o modelo mental de um gráfico para trabalhar, permitindo uma automação que coleta dados para pesquisa, mas também para gerar conhecimento. Me escute

. Os links são parte do que torna a tomada de notas no Obsidian, Notion e outros sistemas semelhantes tão boa. Você pode usá-los para organizar suas anotações ou simplesmente para criar links para outros textos relevantes. A implementação do método PARA no Obsidian ou no Notion depende muito dessas conexões. Você vincula um recurso a um projeto ou área, e talvez a outro recurso. Você

fez essa conexão porque faz sentido. Agora você pode repassar essas informações para sua automação, inteligência artificial ou o que for. Quando você [a música] busca informações, o contexto não é apenas mais amplo, é mais inteligente. Ao criar conhecimento, mencionando novamente a postagem de Karpathy , você permite que o agente lhe forneça o contexto. Começando a entender? Existem

também algumas opções divertidas, como uma nota de leitura aleatória que você pode pedir ao seu assistente pessoal para buscar para você todas as manhãs ou simplesmente adicioná-la ao roteiro matinal. Essa é uma maneira eficaz de recuperar, aos poucos, anotações antigas, porém relevantes, ao longo do tempo. Mas, se há uma coisa em que os mestres em Direito são péssimos, é em entender conceitos visuais. Se você estiver depurando, criando um plugin ou simplesmente quiser corrigir fluxos de trabalho no Obsidian usando um agente por meio da CLI, a API disponibiliza uma captura de tela que pode ser feita sob demanda, exibindo a interface completa do usuário. Abra notas, abas e menus, estejam eles recolhidos ou expandidos, adicionando contexto ao fluxo que você está tentando realizar com um agente em execução por baixo dos panos. Agora, se por algum motivo

você estiver acessando notas por conta própria como usuário através do terminal, compartilhei recentemente um vídeo sobre o TV, uma interface de usuário de texto ( TUI) com busca difusa, onde você pode simplesmente usar o comando [music] para acessar seus arquivos do Obsidian e desfrutar de uma recuperação rápida e prática, diretamente do seu terminal. Meu Deus, que frase nerd! Preciso estampar isso em uma camiseta. O TV também possui canais onde você pode configurar a pré-visualização e diferentes ações com atalhos de teclado, como por exemplo, você provavelmente gostaria de uma tecla para abrir uma nota no Neovim e outra para abri-la no Obsidian, ou outras ações que você pode realizar com um alias de linha de comando , etc. Saiba mais sobre o TV no vídeo do canal.

Bem, temos estado a dar voltas em torno da CLI. Chegou a hora de deixar o agente usar [a música] de verdade. Outro vídeo que fiz recentemente foi sobre Pi, um agente de membros pelo qual me apaixonei ultimamente. Então, vou até o repositório de pacotes e baixar o Pi Obsidian, uma pequena extensão que adiciona uma funcionalidade à CLI do Obsidian. [música] Você pode instalá-lo com o comando de instalação do Pi ou, como eu, deixar que ele resolva tudo sozinho, o que é um uso incrivelmente ineficiente de tokens. E assim, de repente, está integrado à

CLI. Aliás, uma das coisas mais interessantes sobre o Pi é a sua capacidade de se adaptar às suas necessidades. Então, anteriormente eu pedi para ele aprender sozinho sobre a CLI do Obsidian. Após instalar o pacote de extensão, solicitei que ele comparasse as duas soluções e, enquanto aguardamos o resultado, podemos usar a sessão inline sob demanda do Raspberry Pi para consultar meu cofre do Obsidian. Bem, veja bem, isso levou 20 segundos, não é o ideal, mas em minha defesa, estou usando o modelo de raciocínio mais avançado, que pode acabar complicando demais uma tarefa simples. Independentemente disso, a nota foi aberta

e o Pi percebeu que tinha feito um trabalho melhor por conta própria, criando um wrapper para a CLI, então manteve sua própria solução e removeu a extensão. As CLIs em nosso conjunto de ferramentas e os agentes. Você pode criar scripts para isso, direcionar os resultados para suas interfaces de usuário de texto favoritas e visualizar anotações pelo terminal. Mas, como já mencionamos bastante sobre o uso de tokens anteriormente, tanto o fato de que a CLI deve melhorar o consumo, quanto a qualidade desse uso. A simples digitalização de arquivos é aceitável, mas não extremamente eficiente. A interface de linha de comando (CLI) aprimora a captura de

anotações e melhora os resultados, mas se dermos uma olhada rápida novamente na postagem anterior de Karpathy sobre o mestrado em Direito (LLM), agora estamos na terceira etapa, a de perguntas e respostas. Desejamos consultar a base de conhecimento e maximizar tanto o uso de tokens quanto a qualidade dos resultados. Alguém realmente tomou a iniciativa e construiu isso. Graphifi é um grafo de conhecimento para auxílio em programação, e tenho quase certeza de que foi projetado para repositórios de código. Portanto, você pode aprimorar as perguntas com base nessas informações, como "como os autores implementaram", "onde está a camada de dados" e assim por diante. Ele usa o tree-sitter

e todo o contexto que consegue encontrar para construir um grafo que deve reduzir o uso de tokens em até 70 vezes . Esse gráfico me fez pensar nisso imediatamente. Então, pensei: " Que se dane, vamos rodar isso no meu arquivo de notas". Instale o Graphifi com o Pipex digitando dois Ys e você poderá começar a trabalhar. Se você executar o comando de instalação, ele criará uma skill na nuvem e instruções, mas eu não sou fã de nuvem. Ele vem com instaladores

para Gemini, Cursor, Codex, Open Code, Aider (se alguém ainda usa), Copilot, VS Code, Clohermes, e até mesmo a tentativa da AWS de criar uma IDE, o Kiro. Lista longa, sem Pi. Se eu selecionar "Abrir código" e verificar as instruções, eles adicionaram uma referência ao diretório de saída do Graphifi e uma solicitação para verificar o gráfico, o relatório e o índice, e atualizá-los quando necessário. Se você é um usuário do Pi, alguém cuidou disso para você, e existe um pacote Graphifi Pi pronto [música] que adiciona praticamente o mesmo fluxo de trabalho ao Pi. Ele usará o mesmo caminho de saída, lembrará o agente de percorrê-lo antes de qualquer busca, etc. Instalação no Raspberry Pi, aguarde um minuto e

estará tudo pronto. Agora temos o Graphifi e uma skill correspondente, pois a extensão já vem com ambos. Você pode usar o comando do Pi ou um comando de habilidade genérico . Se você deixar o programa rodar sem instruções, ele simplesmente imprimirá os comandos e outras opções. Mas nós queremos trabalho de verdade. Vamos construir o

gráfico, senhor, e depois de um minuto, veja isto. Na verdade, o processo parou sozinho porque ultrapassou o tamanho previsto. Como mencionei, isto foi feito para fornecer respostas a repositórios relativamente pequenos com muitos arquivos no sistema. Estou forçando-o a se tornar algo enorme. Então, vamos fazer o backup de todo o arquivo e eu tentarei mostrar o resultado, na esperança de que meu Mac não comece a soltar fumaça. Mais de 5 minutos

depois, tínhamos um relatório, um arquivo JSON, um índice wiki e outras coisas. O relatório, embora um pouco extenso para detalhar aqui, busca o que é descrito como notas divinas, as notas com mais arestas, as mais bem conectadas. A lista também inclui conexões surpreendentes, como o fato de que " lançar uma anotação de curso que eu tenho" é semanticamente semelhante a "o que é DevOps". Existem também etiquetas e muitos outros índices, além de cálculos de coesão das notas encontradas. Mas aqui está a parte divertida. O Graph

HTML abre isso e, embora seja bonito, não acho que você aprenderá nada apenas assistindo. O que você pode fazer agora, no entanto, é executar a explicação de um tópico e o sistema lidará com as conexões para esse contexto. Basicamente, trata-se de uma camada de raciocínio que verifica o grafo e adiciona um toque de contexto. Se você quer respostas adequadas para suas perguntas, pode consultar coisas como "tudo o que eu sei sobre Kubernetes". Você terá todas as anotações relevantes prontas para elaborar uma resposta. Quando você finalmente fizer

isso por meio do agente, receberá a resposta que procura, devidamente estruturada para revisão, referências, [música] e tudo o que você desejar. Por fim, embora eu não seja de me empolgar com benchmarks, certamente não da ferramenta que estamos avaliando, o Graphifi vem com sua própria ferramenta interna de benchmarking que tenta analisar a redução de tokens por consulta [música] com base no índice e no grafo que ele gerou. No nosso caso, não foram as 70 vezes mais rápidas prometidas, mas, novamente, esta é uma base de conhecimento, não um repositório. Você decide. Neste ponto, você pode se perguntar: por que não usar uma das milhões de ferramentas de IA para anotações que prometem organizar sua vida, resumir suas reuniões, escrever seus e-mails e provavelmente até criar seus filhos, se você fizer upload de PDFs suficientes? Mas eu

não quero outro lugar. Quero que o local que já utilizo se torne programável. Isso é algo muito diferente . A Obsidian não me impõe a visão de mundo dos agentes. Não diz "aqui está seu espaço de trabalho de IA, aqui estão suas memórias de IA, aqui está seu gráfico de IA que só existe dentro da nossa assinatura". A mensagem simplesmente

diz: "Aqui estão seus arquivos Markdown." Isso é poderoso porque o Markdown é chato, e o chato vence. Boring significa portátil, significa que é possível comparar diferenças, significa que posso usar o Git e posso editar no Neovim. E se a Obsidian desaparecer amanhã, [música] eu ainda tenho minhas anotações. Por fim, devo dizer que isso não faz do Obsidian um segundo cérebro mágico que pensa por você. [música] Você ainda não pode terceirizar o

pensamento. Se você não compilar anotações e lê-las, isso não é conhecimento. Não só não fica gravado na sua mente, como nem sequer [a música] chega lá. Um grafo grande é ótimo, mas é apenas uma maneira sofisticada de desperdiçar ainda mais tokens. E se você quiser saber o lado humano desse fluxo de trabalho, a configuração do Obsidian e do Neovim continua sendo um dos meus vídeos favoritos que já fiz. Se você quiser saber mais sobre a perspectiva do agente, assista aos

vídeos do Open Code ou do Raspberry Pi em seguida. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima .