---
video_title: "LIVE 18/12) - GPT-5.2 CODEX, Meta SAM Audio, T5Gemma2, FunctionGemma e MUITO MAIS!"
video_id: TllqcNX3pRg
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TllqcNX3pRg
video_date: 2025-12-19T11:00:06+00:00
video_description: |
  🎁Teste a Inner AI Agora! Ganhe R$ 120 de Desconto: https://link.innerai.com/planos?referral_code=4fcfd25248bacac6c94f8
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #gpt52codex #t5gemma2 #FunctionGemma #gemini3 #googlegemini #openai #liveai #liveondeeuclico #ainews #aiupdate #iaupdate 
  ===============
---
Fala pessoal, tudo bem com vocês? Mais uma live aqui, a última live de 2025. É, a gente para agora, né? Hoje dia 18/12/2025. Semana que vem Natal, depois ano novo e aí eu paro uma uma semaninha aí pras férias e aí a gente volta na outra semana lá, semana do dia 12, né? Então

queria agradecer demais a todo mundo que esteve comigo aqui no canal durante esse ano, né? Foram várias lives aí, praticamente toda semana teve live, só deu aquela parada lá que já é normal aqui no meio do ano, que é quando eu saio em férias maiores, né? E aí de que caiu feriado, tal, mas no restante a gente sempre esteve aqui firme e forte para trazer essa live aqui cheia de informação, cheia de novidade, falando aí sobre inovação, tecnologia e principalmente sobre inteligência artificial. Eh, quem tiver por aí, não se esqueça, já vai deixando o like, tá chegando agora, deixa o seu like aqui. Se aparecer o botão de hypar, hypa, manda para mais pessoas, compartilha no grupo, enfim, fazer a a ideia aqui é fazer esse conteúdo propagar, né, chegar aí para todos os cantos do mundo. Então,

mais uma vez, obrigado pela participação. Quem tá chegando agora, muito obrigado. Quem tá aqui já é o Domingos Amorim Filho, que tá aqui desde antes esperando a live começar. Valeu, Domingos. Obrigado pela participação, tá? O Domingos aqui, então já deve tá

chegando mais gente. Obrigado mesmo aí a todo mundo que tá acompanhando a live. Agradeço de coração. Só não se esqueçam, por favor, de deixar o like, tá? Porque é muito importante deixar o like. OK?

Todo mundo sabe como que o YouTube funciona. Então, se as pessoas deixam like, vão comentando, vão interagindo com a live, a tendência é que mais pessoas apareçam e aí o negócio, né, o conteúdo vai sendo propagado aí para para todo mundo. Obrigado mais uma vez. Essa semana a gente teve muita novidade, né? a gente sempre acha que vai chegando no final do ano e aí a tendência é que os assuntos, né, as notícias de uma reduzida e não foi o que aconteceu. A

gente teve essa briga aí entre modelos de a modelos de geração de imagem, todo mundo lançando aí. Então, deu uma esquentada nessa penúltima, antepenúltima semana do ano, né, pessoal veio com tudo aí, Openei e Google, Google, principalmente, é, naquela batalha ali para ver quem fica aí com a cerja do bolo no mundo da Iá. Chegando mais gente aqui, o Iens, valeu, cara, obrigado aí pela participação. O Spider Boy 76 também tá chegando aqui. Valeu, cara. Obrigado aí. Ó, o I tá falando que

ele tá de folga, então ele tá podendo ver ao vivo. É isso aí, cara. Mas quem não puder ver ao vivo também é só ver gravado lá depois, não tem problema nenhum, tá? É, o importante é assistir, é se informar, porque fica bem legal, né? Quanto mais pessoas estiverem aíadas com o assunto inteligência artificial, essas pessoas elas estarão preparadas pro futuro aí, né, que já é presente, né, mas não adianta esconder com a peneira, né? Então, já que ela existe,

então vamos nos informar. Obrigado mais uma vez aí pela participação de todo mundo. Lembrando que quem tá chegando agora, deixa o like, se aparecer o botão de hypar, hype. E se quiser compartilhar, compartilhe. Beleza?

Então, vamos lá, gente. Tem bastante coisa legal para falar. Eh, na no caminho aí dessa dessa semana que passou do das grandes empresas aí de anunciando aí seus grandes lançamentos, né? Hoje a Openei anunciou o GPT 5.2 Codex, que é uma ferramenta voltada para codificação, né? Quem trabalha com isso,

programação, desenvolvedor, sabe que e eh esse é um sistema que é para quem eh sai um pouco do frontend, né, que não quer apenas eh criar sites ou joguinhos, ele vai para uma coisa mais profissional. Então esse Codex e você tem ali o próprio cloud code, outras ferramentas parecidas e elas fazem a mesma coisa. Então e a Openi isso no modelo anterior e agora tá lançando aqui no 5.2. Aí eles dizem o seguinte: "Conheça o GPT 5.2 Codex, o melhor

modelo de codificação agentiva já criado para engenharia de software complexa e do mundo real. Então é, não é para amador, né? Para mim que, né? Não sei, quase nada de programação ou para quem só quer brincar, essa não é uma ferramenta destinada a esse propósito, né? Aí eles dizem aqui, ó, em eh com compactação nativa, melhor compreensão de contextos longos e chamada de ferramentas aprimorada, torna-se um parceiro mais confiável paraas suas tarefas mais difíceis. Aí tá disponível

no Codex a partir de hoje. Para quem não sabe onde fica o Codex, deixa eu só abrir aqui uma um chat EPT, tá aqui, tá? Ó, Codex. Aí quando você clica aqui na lateral, aí você tem aqui, então reparem que você tem aqui formas de configurar. Você pode ali fazer a conexão aqui com o GitHub e também com o Slack, né? tá disponível aqui para você

fazer isso. E eles já pedem aqui quando você entra aqui no Codex para você linkar o seu GitHub, né, o seu repositório lá no GitHub. Então é uma coisa mesmo para quem para quem sabe lidar com esse tipo de sistema. Eh, tava defasado porque a OpenI tinha esse sistema mais no modelo anterior e agora eles disponibilizaram aí para quem quiser usar. Tem mais aqui que eles postaram, olha, estamos disponibilizando o 5.2 Codex, é o modelo de agêntico de

programação mais avançado até agora. E ele diz que é uma versão do GPT 5.2. Esse sim, o modelo mais novo que acabou de ser lançado aí pela pela Openi. É ainda mais otimizado pra programação agêntica no Codex, com melhorias em tarefas de longo horizonte, graças à compactação de contexto, o desempenho mais forte em grandes mudanças de código com refatoração e migrações e melhor e melhor desempenho em ambientes Windows e capacidades de cybersegurança significativamente mais fortes. Teve

outro dia um um inscrito aqui do canal que perguntou, né, como é que faz para linkar eh ferramentas de segurança quando a gente desenvolve um aplicativo, né? E e assim, né, quando você tem uma coisa mais parruda, né, como Codex ou Cloud Code, aí você pode implementar eh funções de segurança, né? Obviamente que nessas ferramentas mais pra front end, para você fazer ali aquela parte de interface de usuário, isso já é um pouquinho mais complicado. Mas para quem trabalha com programação, a ideia do Codex ou do Cloud Code é você ter ali um assistente, né? A a um robô que vai te auxiliar na hora de de codificar, né?

Não propriamente criar o código para você, né? Porque ele vai est ali meio que, ah, se você precisar corrigir alguma coisa, encontrar um erro, é fazer um deploy ali, tirar um bug, então pode ser que utilizando essa inteligência artificial, o negócio funcione melhor e vai criar o atalho, né? Eh, não é para substituir o programador, mas sim para auxiliar. É uma ferramenta, né? Quem tá chegando aqui, ó, Luiz Tomasi chegando, ti, ó, tá vindo lá do sul. Valeu, Luiz,

obrigado aí pela participação. Não esquece o like, hein, cara. Senta o dedão no like aí, quem tá chegando agora. Porque essa, como eu falei lá no começo, é a última live de 2025, hein? Depois live aqui no canal só em janeiro de 2026. Então vai dar para sentir

saudade. O conteúdo do canal não para, tá? O conteúdo vai est por aqui. Eu deixo programado ali naquela semaninha. Dá uma diminuída agora no final do ano, porque ninguém vai querer saber sobre inteligência artificial no dia de Natal, né? A não ser que as empresas aí ninguém

pare, né? Não sei se aqui se tem gente aqui que acompanha futebol americano lá na NFL, mas os caras têm jogo no dia de ação de graças, tem dia, tem jogo no dia de Natal, então lá o negócio não para, né? Então se as empresas de IA não pararem também, soltarem uma bomba aí durante os feriados, aí eu coloco alguma coisa aqui para vocês também. senão o conteúinho mais light aí todo mundo já tá acostumado, né, que a daqui para frente agora até meados de janeiro tem aquela queda nas visualizações, o pessoal tá com toca a cabeça em outro lugar, então mas é do jogo, né? O conteúdo continua aqui, mas de uma forma mais branda ali, só colocando as novidades, vídeos mais frios e aí a gente volta com tudo a partir de janeiro. Quem tá dando boa noite aqui é

o Esron. Esron. Olha o Esron. Nossa, parece o nome de de filme de personagem de filme medieval. É isso aí, obrigado aí pela participação, viu, cara? Valeu

aí. Não esqueça de deixar aquele likeão aí para nós, beleza? Então é isso, pessoal. Tá aqui disponível o GPT 5.2 dentro do Codex que eu já mostrei aqui para vocês, tá aqui, né? Então, para

quem quiser usar, para quem sabe usar, né? Porque é uma coisa mais profissional. Ó, tá aqui bonitão para quem quiser eh utilizar, tá? Eu até dei uma mexida aqui, mas não é minha praia, né? Não não tenho essa capacidade toda aqui de de programação. Então, só queria mostrar

para vocês, porque eu sei que tem gente que assiste ao canal aqui que lida com programação de alto nível, né? São desenvolvedores mesmo. Então, para quem tem aí e o chat EPT como ferramenta principal, agora o 5.2 tá disponível lá no Codex também. Beleza?

Então vamos lá, seguindo o bonde aqui. Deixa eu ver que mais tem aqui. Vamos, deixa eu tomar uma aguinha.

Ó, o Guima também tá aqui mandando aqui. Valeu, Guima. Obrigado aí pela participação. Thago, Thagos, Thago. Eu esses nomes tudo junto eu tenho uma dificuldade para ler. Thiago Israel Silva. Aí, Thiago,

obrigado, viu, cara? Valeu aí pela participação. Boa noite para você também. A W Esron deu um kakaká ali no nome dele que é o nome de [risadas] de mago de filme medieval. Aí o Guima falando aqui, ó, estou desenvolvendo um app pessoal usando cursor como ferramenta principal. Testei o Codex

5.2, mas o cursor se saiu melhor. Cara, eu também vi alguns posts aqui na no no X. Pode ser, velho, que é porque lançaram hoje, né? Mas de todas essas IAS aí, né, que prestam esse serviço de codificação, pelo menos no modelo anterior, que era o 5.1 aí da Openai, eh, todo mundo falava

que ele não era tão assertivo assim, né? ele dava aquela titubeada. Então não era não era algo que a gente podia confiar quando a gente compara, por exemplo, pode ser com cursor ou com o cloud code, mas né, pode ser que eles implementem isso de forma mais abrangente a partir de agora, mas o lançamento foi hoje, então vamos ver se eles melhoram isso ou não, né? A gente tem outras ferramentas do mercado, então eh vale a pena ressaltar isso, né? Porque às vezes eh, não é porque é lançamento que é o melhor, né? Pode ser que nessa coisa de

briga entre Google e Openi, eles, né, sentem e se sentem na obrigação de lançar alguma coisa nova. Então, pode ser que nem sempre é isso dê resultado, tá? Então, né, vamos com calma. O Rafa Tec dando boa noite também. Rafa, obrigado aí pela participação, cara. Não

esqueça o like, hypar, compartilhar e vamos ser feliz. Beleza? Seguindo aqui, né? Falamos de Openea e vamos falar do Google agora, que eles lançaram essa semana, eh, essa ferramenta aqui que é muito legal, por sem sair ali do do campo do prompt, do Gemini, a gente consegue agora, como eles estão demonstrando aqui no videozinho, eh, deixa eu tirar o áudio aqui, eh, fazer alguns rabiscos na imagem que você vai editar para conseguir e fazer alterações visuais, né? Então, como a moça fez ali, ela criou um chapeuzinho, escreveu na própria imagem, olha, mude isso, faça aquilo e aí ele entrega esse resultado.

É bacana porque é um recurso que tava disponível eh em outras lá no whiteboard e outras ferramentas já vinha sendo implementado dentro do ecossistema do Google e agora chegou ali ao campo do prompt, né? Eu fiz um vídeo aqui no canal demonstrando, mas se você ainda não viu, funciona mais ou menos assim. Tô aqui no meu Gemini, subi essa imagem para cá, né? Aqui com imagem ativado, o Pro, né? Que agora para quem perguntou o imagem que é o Nano Banana Pro, ele funciona apenas com o Pro, que é aquele antigo que ficava aqui raciocínio. Então

agora a gente tem o Pro, é o Gemini 3 aqui que a gente tem o rápido que é o modelo padrão, o flash e o raciocínio linkado ao ao flash, tá? O Pro é aquele mais avançado na API, o mais caro e que já tem ali o raciocínio embutido. Então ficou meio confuso porque antes era Gemini Flash, agora não. Agora ele é o Gemini rápido, aí você tem a opção puro ou com raciocínio. E aí depois aqui embaixo o Pro, que é o Gemini 3 Pro, que é o modelo mais avançado, o high-end. Aí

show. Então, se você clicar aqui na imagem, né, com o Nano Banana Pro aqui ativado, reparem que agora aparece esse esse, né, esse seletor de cores aqui. Então, vou pegar aqui a cor vermelha, tá aqui no lápis, né? Vou vou cadê aqui? Opa, vou selecionar aqui. Tá no amarelo.

Beleza, ó. Fiz aqui, tal, né? Aí eu vou vir aqui, vou escrever assim, ó. Substitua. o copo por uma xícara de Não, xícara não, colocar a caneca, né?

Por uma caneca de café. Beleza? Aí eu clico aqui no concluído, já vem a imagem para cá com instrução. Aí no prompt eu só descrevo o seguinte, olha. Eh, siga as instruções na imagem, OK? Beleza. Ó, assim, ó.

Apague o texto usado para instru meu teclado tá uma porcaria. Para instrução, certo? Por quê? Porque às vezes, se você não coloca esse finalzinho aqui, que que acontece? ele gera a imagem, mas deixa o textinho ali. Então, já coloco aqui por

via das dúvidas e aí eu envio o meu comando aqui. Então, reparem que eu circulei aqui aquilo que eu quero mudar e escrevi na própria imagem qual era a alteração que eu queria, né? Então, é legal porque você pode fazer múltiplas alterações na imagem. Então, tipo pedir para trocar o brinco, trocar a cor aqui da do do vel, enfim, você faz o que você quiser, simplesmente marcando ali e depois escrevendo aquilo que você quer mudar, né? Então, é um jeito diferente de poder editar dessa de um jeito mais eh mais visual. Tá vendo, ó? Substituiu

exatamente, ó. Ele tirou o texto, então não tem o texto aqui, né? E aí ele substituiu o copo por uma caneca aqui de café, né? Então é legal, é uma forma diferente aí de poder editar. E aí você pode eh já no vídeo lá que eu fiz aqui falando sobre isso, você pode fazer múltiplas edições. Então se você clicar

na imagem, você vem aqui, seleciona o vel aqui a caneca, a cor do olho, a cor do batom, tal, faz várias marcações e pede para editar tudo de uma vez, tá? Então acaba economizando o tempo porque às vezes e a gente não sabe muito prompt que quer usar, né? Então, é mais fácil você dizer pra inteligência artificial o que você quer. Então, por meio desse desse recurso aí, você consegue eh marcar aquilo que você quer alterar e escrever na própria imagem. Tá disponível, inclusive, tá lá no vídeo que eu fiz, no celular também. E no

celular eu acho que é mais legal ainda, porque você tá com o dedo ali, então você simplesmente recorta ali, né, com o lápis aquilo que você quer apagar ou quer adicionar e escreve ali no tecladinho. Então no celular é mais intuitivo, acaba funcionando melhor. Então se você tem aí o Gemini no celular, tá funcionando também de forma tranquila. Show. Vou ver aqui que o Wron falou. Ó, sou designer gráfico, estou

fazendo minhas ferramentas no Google AI Studio. Se fosse só você, cara, tem um monte de gente fazendo isso. E só para não dizer que não falei das flores, deixa eu lá entrar no Google EA Stúo, porque esse modelo novo da OpenI tá disponível lá também, tá? Ó, aqui no Google E Studio, quando a gente vem aqui, ó, nos modelos, eu tenho aqui o Gemini 3 Pro, que é aquele que eu falei que é o topo, o Nano Banana Pro e agora também o Gemini 3 Flash Preview, que é o modelo para quem usa API mais barato e ele é mais rápido que o GPT Pro. Então, para coisas não muito complexas, mesmo assim super avançadas, tem gente usando aí o Gemini 3 Flash, que é mais barato, dá para fazer uma implementação legal e ele tá disponível gratuitamente aqui dentro do Google AI Studio. Aí a pessoa

fala: "Ah, mas como é que eu faço para usar do jeito aqui que o ESR não tá fazendo?" Você vem aqui na aba build, ó. Vem aqui na aba build, seleciona o modelo que você quer. Então aqui, ó, tem o o pro, o flash, escolhe o modelo. Aí você vem aqui, digita o seu prompt, automaticamente ele cria o aplicativo para você. E aqui embaixo você tem

alguns exemplos muito legais de aplicativos que foram criados aqui dentro do Google AI Studio. Então, para quem é designer, né, eu tenho até uma dica, viu? Para você que é designer, é, dá uma olhadinha no Stitch, porque agora o Stitch tá com uma integração muito legal aqui com o Google EA Studio. Então, lá no Stitch você consegue criar o design, né? Você cria ali a interface, né, o front endu aplicativo ou do seu site. Você transporta para cá e aí você

dá vida a esse seu site, esse seu app usando o Google EA Studio. Então, se você não tá fazendo isso ainda, dá uma olhadinha lá no no vídeo do canal falando sobre Stitch, porque eles criaram essa integração aqui que é bem legal. Você projeta o design ali, né, a sua interface de usuário, depois traz o projetinho para cá e aí ele consegue resolver tudo. Então é bem legal, tá? Vale muito a pena. Tem bastante gente

usando já. Vamos lá, então. Olha, ó, eu criei um editor que faz isso. Show de bola. Ó, ó, eu estou usando tudo grátis. É, tá meu

também. Aqui nessa conta aqui. Eu tô na minha conta pro, mas na conta grátis também vai de boa. Ó, G 3 Flash Image não vai sair agora? Cara, eu acho que não. Eu acho que por enquanto tá só no

pro, né? Eles não disseram nada. Houve aí eh um rumor que poderia haver um lançamento aí de uma de um modelo eh flash do Imagem, mas eh pararam por aí, não falaram mais nada. A Guima Google A Stú é top, mas eu vi um vídeo de desenvolvedor sénior gringo falando que em algum momento eh você vai ter que sair do Google A Stúio e ir para uma ferramenta dev. É isso, cara. Por quê?

Eh, para quem é amador ou para quem precisa de um aplicativo básico, como é o caso aqui do ou de outra pessoa, eu imagino, beleza, você cria um aplicativo aqui para ler PDF, para, sei lá, traduzir um texto, para criar um design, não funciona perfeitamente. Agora, se você precisa, por exemplo, fazer implementações com Supas, que é banco de dados, com Stripe, que é plataforma de pagamentos, uma coisa mais robusta que vai lidar com carrinho de compras, é, com estoque, tal, tal, aí o Google EA Studio já não funciona mais, né? Então, para algo mais parrudo, mais, né, consistente, talvez você tenha que ir lá pro cloud Son, o Cloud Opus ou para essas ferramentas aí. Já tem várias aqui no canal que elas fazem basicamente a mesma coisa, né? Elas te dão ali a oportunidade de fazer back end, front end. Então, eh, eu acho que o Google A

Stúe é bacana para quem tá começando, né? Mas se você quer algo mais definitivo, aí provavelmente você vai ter que ir para outra ferramenta mesmo, não tem jeito. Olha só, o Guido Pereira dando boa noite. Valeu, cara. Feliz Natal para você e toda a família onde eu clico. Valeu, cara. Obrigado aí para

todo mundo. Eu que agradeço a participação. Já desejo aí seu, vai que eu esqueço, né? Feliz Natal e próspero ano novo aí para todo mundo. Beleza. Ah,

vamos ver quem mais daqui, ó. Cara, tem um CRM robusto com supase e stripe, tudo feito no Google aí, cara. Tá, então, tá vendo, gente? É, é aquilo, eh, tem gente que que é fera, que não importa a ferramenta, o cara vai lá e consegue criar tudo, né? Eh, é que essas outras ferramentas aí, né, que você tem, que te oferece a oportunidade aí de fazer back end, front end, eh, elas são mais simples porque elas têm um visual mais bacana, mais interativo, né? Obviamente,

se você é programador, se você sabe como é que o negócio funciona ali por trás do frontend, aí cara o sellim, aí não importa a ferramenta, você vai conseguir fazer tudo mesmo. Isso. Olha lá, ó, o o Ninheco, é isso, ninheco, ó. Inclusive com WhatsApp integrado. Nossa, cara.

Show de bola. Queria eu ter essa habilidade, viu, de poder de poder programar coisas assim absurdas em ferramentas que não são tão absurdas assim. Ó, o W falando aqui, ó. Mas pode usar como assistente? Sim, com certeza dá para usar de boa. Ó, vamos lá. Então,

falei aqui, né, da das ferramentas, ó, falando aqui do Gemini Flash, né, já dei uma pincelada aqui. Legal. E Gemini Flash. Agora é padrão, tá? É o modelo padrão, tá disponível na contas, nas contas pagas e e nas contas gratuitas. Então,

eh, você não precisa selecionar mais, né? Quando você entra aqui no seu Gemini, né? Se você não fizer absolutamente nada, ó, o meu tá no Pro aqui, mas e ele já fica aqui no rápido, né? Então esse daqui é o modelo padrão. Se você entrar numa conta gratuita, vai tá aqui no Gemini 3 Flash, que é mais barato, responde melhor. Só que se vocês

assistirem ao vídeo que eu fiz aqui, acho que foi ontem, se eu não me engano, ontem à tarde, dá para perceber que é um modelo bem avançado também, tá? Perde muito pouco ali pro Pro. É, é mais rápido que o Pro e para quem quer implementar via API, né, nas suas aplicações, aí ele é mais barato também. Então acaba valendo a pena, porque é o que eles dizem lá no post, né? É um modelo que ele não perde eficiência mesmo sendo mais barato, né?

Ele tem velocidade, ele é eficiente e ele é mais barato. Obviamente quando você faz o comparativo ali com chumbo grosso, né, aplicações pesadas, o Pro ele é mais avançado, senão não justificaria, né, existir um Pro. Se você tem ali eh essa versão não pro, a flash, que ela é mais eh eficiente, não tem justificativa, né? Mas paraa grande maioria das pessoas, o três eh flash aqui vai funcionar de boa, então você não precisaria utilizar o modelo mais avançado aí de raciocínio mais profundo, que é o demini pro. Tem gente que gosta, né? não tem problema nenhum, mas para as

tarefas do dia a dia, principalmente para quem precisa de interação rápida, eu vi até um vídeo de um cara comentando aqui, é, que tem gente usando agora, é para auxiliar na programação de jogos, porque jogo é uma coisa que enquanto você tá programando, você precisa de um feedback quase que em tempo real ali para ver se o negócio tá funcionando, se não tá bugado, tal. E aí tem gente usando o Gemnight 3 Flash justamente para isso, né? para auxiliar nessa tarefa de programação de jogos, porque com o Pro ele até te entrega o resultado, mas demora, né? Então você acaba perdendo muito tempo ali para testar, para ver se o negócio tá funcionando direito. Então é para isso que o trade serve, né? Para quem precisa

aí de uma ferramenta robusta, confiável, inteligente, eh barata, né? Mais barata que o Pro e mais rápida também. Então é pr para quem para quem gosta aí de programar, é uma mão na roda, porque é um modelo super avançado e também super rápido. Vamos ver como é que estamos aqui. Se tá todo mundo aqui, todo mundo deu like, hein? Vamos lá. Olha, estamos

aqui. Olha, hoje tem bastante gente, hein? Com 173 pessoas, né? Aí, plugadas, ouvindo eu falar baboseira aqui. E like, quantos likes eu tenho aqui? Vamos ver,

vamos ver, vamos ver aqui. Ah, lá lá. É, tá igual, tá mais ou menos igual aqui, né? Pouca diferença. Então, se você tá aqui ainda não deu like, por favor, não se esqueça de deixar o like, hein, gente. Pelo amor de Deus, deixa o

like aí. Vamos ver aqui, ó. Ah, as estatísticas aqui, eles mudaram esse Google, esse Google não, esse YouTube Stú aqui, cara. Ficou, para mim, ficou uma porcaria. Mudou tudo de lugar. Eu

uso aqui um laptop para visualizar e aqui no laptop ficou apertado, cara. Hum. Não gostei. Ficou. Se tivesse um jeito de voltar pro anterior, eu voltaria, mas eu acho que não dá.

Beleza. Quem mais tá aqui no chat? Vamos lá. Ó, o Guido Pereira, chat PT2 já entrou para mim no grátis mesmo. Foi novidade. É, já entrou, cara. E é outra

coisa, é, tem limite, tá? Tem gente reclamando aí que parece que principalmente para você gerar imagem e tal, é meio embaçado porque o limite é curto. Então é aquilo, né? Os caras dão um gostinho aí. Se você gostar, você faz assinatura de vintão lá, né? E o que eu

tenho aqui a assinatura Plus, me recuso a pagar 200 para ter assinatura ultra lá pro e a porque a Plus já me já me me satisfaz aqui, né? Mas é é isso, assim, sempre tem limitações, né? Os caras querem te enfiar a faca. Patrick voltou dando feliz Natal. Valeu, Patrick.

Obrigado aí para você também. Feliz Natal. que estejamos todos juntos aqui no ano que vem também firmes e fortes aí a partir da segunda semana de janeiro nas lives, mas o conteúdo permanece, tá? Não se esqueçam do canal, não se esqueçam de compartilhar, propagar tudo aí para que o YouTube não se esqueça da gente. Show. Eh, olha lá o Patrick fala:

"Fiz uma pesquisa no Wick Fandom e de um jogo perguntando pro Gemini 3 Flash e deu exatamente a resposta exata. Pô, cara, legal. Valeu, Guima. Ó, eu já estou testou o seu Grock. Tá fazendo vídeos em 10. Será, cara, que tá fazendo

em 10? Deixa eu ver o Grock aqui se será que é no celular? Vamos ver o Grock aqui, ó. Vamos aqui no Imagine. Imagine. Vamos ver se tem opção

aqui. Pegar aqui uma imagem. Deixa eu ver se eu tenho a opção aqui de vídeo. Ó, aqui só tem o vídeo, hein. Deixa eu ver aqui. Vídeo. Mudo pro

vídeo. Tem alguma foto aqui? O meu só aparece aqui, pegar essa foto aqui. Vamos ver, ó. Ele só gera o vídeo, mas não tem pré-definições de vídeo.

Não, Spice Fun normal. Não, cara, não tem aqui. Deixa eu ver no celular se tá aparecendo. Se tá aparecendo aqui para Tem gente falando, né, que já tava disponível lá para para usar para fazer vídeos com mais de 10 segundos. É, acho que até 15 dava, né?

Deixa eu ver se tá aparecendo aqui no meu imagine aqui. Ixe, Maria, a moça tá abocanhando aranha ali. Pera aí, vamos ver aqui. Eh, Grock Imagine. Ah, cara, eu acho que não, hein.

Eu acho que não. Não, acho que não tem aqui, ó. Fazer vídeo não. Não tá aparecendo aqui para mim nem no celular, tá? Ele só transforma em vídeo aqui. Eh,

posso, ó, personalizado, picante e padrão. Não tem opção aqui de 10 segundos, não. Tem gente dizendo que já apareceu, né? Para mim não, para mim não apareceu não. E aqui também não tem opção, né? Só tem aqui para fazer o

vídeo, tal, mas não tá rolando. Então, para mim ainda não apareceu. Ah, vamos lá, então. Ah, terceira semana de janeiro. Terceira semana de janeiro.

Quem que comentou foi a Patrícia Minar, minha esposa. Tá vendo? Ela tá vendo a live aqui, ó. [risadas] Eu sou péssimo de data. E ela já, ela já, já corrigi aqui, ó. Terceira semana de janeiro.

Cara, eu sou muito mané mesmo. Eu falei segunda, né? Terceira. Eh, vamos lá. Aqui, ó, seguindo aqui, ó. Gemini, eh,

ganha mais clientes porque é grátis. É, é isso, cara. O Google, ele, o Google, e o Google EA Stú é impressionante, né? O que tem de coisa bacana grátis ali, nenhuma outra empresa consegue fazer. Na minha opinião, o Google Air Studio ao lado do Notebook LM é uma das melhores ferramentas que o Google tem hoje, né?

Porque o Notebook LM também é bom para caramba e te dá ali uma uma oportunidade de utilizar de forma gratuita muito boa também, com até 50 fontes, tudo funcionando ali. Então eu acho que essas duas ferramentas aí elas matam a pau e aí a concorrência não tem como, né? Infelizmente, ó, do meu amigo já tá liberado 10 segundos. Para mim não apareceu nem no navegador, nem no celular, ó. Não consigo acessar a live. Como assim?

A live tá aqui, ó. O meu Grock tá bugado. Não tá gerando imagem, só vídeo. Vixe. Tenta fazer em outro navegador ou desinstalar, instalar o aplicativo. Pode

ser que resolva. Talvez é foi alguma coisa que na hora de instalar que bugou ali, eh, desinstala, instala de novo. Se for no celular ou se for no navegador, limpa os cooks, entra lá no histórico, limpar cooks, aí ele vai dar uma limpada e aí você loga de novo. Pode ser que dê certo, tá? Ó, o meu Grock é, o meu Grock é pago. O meu também, cara, o meu é

pago. O meu super Grock aqui, ó. Eu mandei mensagem pro suporte e eles disseram que iam tentar atualizar. É, o meu é pago aqui também e não tá aparecendo. Ó, o Grock usa o modelo de difusão para gerar imagem. Não sei, esse

daí já é mais desavançado. Isso eu não sei não. Ason, ó, os dois GGs, Google e Grock. É, cara, o Grock é bom para gerar vídeo, viu? É que é curto ainda, pelo menos para mim aqui tá com, acho que não dá nem de 5 segundos, é pouquinho, mas é, a qualidade é show, hein? Ele faz uns

videozinhos ali, parece que eles deram uma melhorada no som. Não sei se melhorou em português, mas eles deram uma limpada ali. Eu vi alguns vídeos em que a voz ficou melhor, tá? tava em inglês, mas é, não tem aquele chiado ali que a gente vê sempre ouve no fundo, né? A gente tem essa, sempre que cria um vídeo ali no Grock, fica parece ter um um um ruído ali no fundo, né? Então eu

não sei se eles melhoraram isso, né? Então parece que sim. Seguindo aqui, gente, essa ferramenta aqui da meta chamada CERM, ela é impressionante. Eu não sei se não tá liberada completamente ainda ou se eu não tô sabendo usar, mas assistam esse vídeo aqui só para vocês verem o poder dessa ferramenta. Vou até aumentar aqui pra gente ver. Olha só,

é para isolar. Ele faz, ele isola sons. Olha só, >> por meio de prompt. Olha lá, ó. Pediu para separar sua guitarra. Separou a guitarra

ou por visual. Isso aqui que eu não consegui. Lá ele clica no trem. Só o som no trem. Na moça, só o speaker.

Olha lá, pegando aqui, ó. Ele só tá pegando a parte. Ó lá que o passarinho fala. Olha lá, ó. Olha que legal.

Múltipo, múltiplos prompt para pegar dois falantes. Ó lá, só o rapaz, só a moça.

É impressionante por é grátis. É que eu não não consegui mexer ainda, mas eu achei melhorou o som. tá falando que é do tá do do Grock falando que melhorou o som, mas essa ferramenta aqui do Sam, ela tá disponível aqui. Inclusive você pode baixar o modelo e rodar localmente aí no seu computador, clicando aqui em baixar, ou você pode experimentar aqui no playground, tá? Aqui, ó. Olha que legal.

É, é que essa função que que é que é a mais legal que que tem lá, que é onde você separa ali o som e do trem e aqui da moça, é, eu não consegui eh clicando aqui não acontece nada, né? Eu não sei se eu não tô usando direito, porque por pronto te dá. Então, quer ver? Ó, escutem aí o áudio.

Legal, né? Aí, ó, eu vou colocar aqui, ó, voz. Então, o que que ele vai fazer? Ele vai separar só a voz. Aí eu vou pedir para isolar o som.

Aquilo eu achei fantástico. Aquilo que você clica no objeto que tá fazendo o som aqui ou na pessoa e aí ele isola o som daquilo, né? Eu achei sensacional. Ó, isolou aqui. Certo? Então, ó, o som

original, ó. E agora eu vou deixar, vou dar o play aqui. Vai ficar só a voz da moça. Olha só que legal,

viu? Ele eliminou completamente o som ambiente, inclusive o som do trem, e deixou sua moça falando. Aí aqui, ó, você pode acrescentar alguns efeitos. Tem reverb, então, ó, tem um reverb aqui, ó. D o play aqui,

ó. Reverb tá aplicando reverb. Vamos ver se ele vai dar aqui. Deixa eu ver se caçamba. Ó lá, >> tem aqui, ó, efeito de telefone.

Aumentar um pouquinho aqui o telefone. Vamos ver.

Então é muito legal porque além de isolar o som, você tem aqui, olha só, efeito de estudo. Ele faz aqui um melhoramento do som. Clicar aqui no studio em answer. Vou melhorar aqui. Vamos dar um play que tá com reverb junto aqui, né?

Ó, broadcast, vocal present. Então, é, é uma ferramenta sensacional. Eu só queria descobrir aonde é que eu clico aqui para separar, igual ele fez lá no vídeo, para separar a voz da moça, a voz do trem, porque lá eles falaram que bastaria clicar, né, no lugar que você quer, aqui, por exemplo, no trem, e aí você selecionar ali o trem e aí a partir desse momento, ele pegaria a voz do trem. Mas aqui eu não consigo selecionar, né, a voz não, né, o barulho do trem. Mas aqui, ó, eu não consigo, né? Não sei se eu tô fazendo errado, não

sei o que que tá acontecendo ou se não tá funcionando completamente ainda, né? Mas não dá, né? Ele só consigo por meio do prompt. Aí funciona legal, né? Então você escreve ali o som que você quer separar e aí ele entende ali o ambiente e separa o som para você. É realmente

impressionante. Inclusive aqui dentro do desse playground aqui da meta que eu não conhecia, existem umas ferramentas aqui muito legais. Olha só essa daqui. Então eu tenho um vídeo, né? Aí olha só que interessante, ó. Ele prepara aqui o

vídeo para mim, né? Então tem o vídeo aqui dessas pessoas dançando, né? Aí ele fala aqui o que que eu quero selecionar. Eu vou colocar aqui people. People. Beleza? Ó, ele vai separar só as

pessoas. Separou, né? Ó, aí se você quiser, ele procura aqui no vídeo todo, ele vai fazer uma busca aqui. Aí separa todas as pessoas. Eh, eu já tentei subir o vídeo para cá com áudio e não rola. É só para vídeo mesmo. Não,

com áudio não funciona. Aí, ó. Beleza, né? Que que eu posso fazer aqui, ó? Eu posso apagar. Vamos supor que eu não

queira, ó. Será que vamos ver, ó? Deixa eu ver se eu só esse objeto seis aqui, ó. Ó, delete, ele vai apagar a pessoa. Par.

Quem é o seis? Seis. Ó, apagou a pessoa. Então, a pessoa sumiu aqui da minha imagem, certo? Ó lá, não tenho mais a pessoa. Aí eu posso adicionar aqui

objetos e eu posso também colocar efeitos aqui, ó. Então, vamos supor que eu queira borrar a o rosto das pessoas aqui para que elas não apareçam. De repente ali é uma coisa mais um segredo, né? Ó, vou colocar pra pixar. E aí, cadê o pixelate? Vamos lá.

Não, não quero exportar. Quero só pixarizar. Eh, cadê aqui o pixelate? Eh,

ah, não consigo fazer aqui, né? Então, aqui tem o highlight. Deixa eu tirar o highlight aqui. Pxalizou. Aí ele pixalizou o fundo, tá vendo? Ó lá, ó.

Então, se eu der um play aqui, ó, ficou o fundo pixalizado, né? e não as pessoas, porque ele inverteu aqui a seleção. Mas é uma ferramenta fantástica. Eu vi alguns exemplos aqui do pessoal usando aqui para borrar placa de carro, eh o rosto de pessoas que não podem aparecer. Então é realmente impressionante. Tá disponível aqui nesse

playground da meta. É, é bem facinho de achar. Se você colocar lá s a áudio, que é aquela parte ali que faz a separação do áudio, aí é só voltar aqui na casinha e ele tem várias ferramentas aqui que você pode usar para interagir com a imagem. Olha aqui esse daqui que eu falei, ó. Borrando a cara das crianças.

E aqui a placa dos carros, até a tela dos computadores aqui, né? Então, olha que legal. É, é sensacional. É uma coisa que eu não conhecia, tá disponível aqui. A falando s a áudio. É cara, então se

alguém descobrir e souber como é que faz aquilo que tá mostrando lá no vídeo, que é para selecionar ali e escolher o que você quer ou não mostrar, cara, o áudio, né, para para usar é sensar direito. Vou ver se tem algum vídeo. Eu procurei ontem e como é uma coisa recente, não tinha muito vídeo. Tem pouca gente falando aqui sobre o suno, né? Mas eu achei legal. Tá vendo isso

aqui que eu queria fazer? selecionar a guitarra, né, com esse, tá vendo que ele ele marca aqui a a guitarra e aqui a pessoa e aí você consegue ouvir apenas aquilo que tá marcado, né? Mas infelizmente para mim não rolou. Não sei como é que faz. Já tentei ler aqui, mas não descobri. Vamos ver aqui, ó. Guima,

ó. Tá baixo, tá baixo, tá baixo. Acho que agora aumentou. Bom, já foi, né? Tá.

[risadas] Ó, como é que é o nome dessa ferramenta, Gustavo? É isso aí, ó. S audio. S, ó. Some audio. Cadê aqui o su

audio? Aí quando você coloca aqui, ó, para experimentar, aí ele traz para cá, ó. Aí aqui, ó, sun a áudio. Aí você consegue isolar o som, tá vendo? E aí quando você clica aqui para no modelo, ele te joga pro GitHub.

Então, se você quiser, tem aqui as instruções para você poder baixar e usar no seu computador, tá? Para quem entende disso, que é tentar ter aqui o modelo small, base e large que disponível aqui para você usar sem ter que acessar a internet. Show. Seguindo então aqui, que mais nós temos? Eh, falando aqui do GPT Images, né? Não

sei o que que vocês acharam da geração, do novo modelo de geração de imagens do chat GPT. Gostei, hein? Assistam ao vídeo que eu coloquei hoje de manhã. Tem um trabalho danado para fazer, viu, rapaz? Coloquei ali dado a lado Nano Banana Pro e Image 1.5, né,

que é o novo modelo do chat EPT. E olha, é impressionante, viu? É bem legal. Eh, faz umas imagens bacanas. Então assim, tem gente que gosta mais do estilo, né, do Nano Banana Pro, da velocidade, porque também é mais rápido. E tem gente

que gosta mais do nosso querido aqui, o e GPT Image 1.5, que é o modelo aqui da Openei. É, assistam ao vídeo porque é bem legal. Eles acrescentaram esses estilos aqui que você pode escolher, né? né? Então você tem dramático, pelúcia,

boneco de beisebol, escola de arte, inclusive tem mais do que tinha e no no lançamento, tá? Eu acredito que eles vão colocar aqui eh vão aumentando eh conforme a demanda vai surgindo, tá? Então são vários estilos aqui que você pode usar para dar aquela incrementada na sua foto. E ainda tem essas funções aqui pré-programadas, olha, comemorando vitória no futebol, criar cartão de festa, como se eu fosse uma estrela do K-pop. aquilo que tá na capa do vídeo, que é utilizando como pegando a sua foto e colocando como a moça com brinco de pérola, que é o quadro famoso. Criar

capa de álbum, eh, transformar você em alguém, restaurar a foto antiga, esse recurso tá sensacional. Testem aí porque tá muito bacana. Eh, transformar você num chaveirinho, criar foto profissional de um produto, redecorar o quarto e assim por diante, até remover pessoas de fundo. Aqui eu fiz o teste durante o vídeo e ficou bem legal. Ó, o que eu falei que a capa do vídeo é o a foto lá do teve um inscrito no canal que me desafiou a colocar essa imagem aqui na capa do vídeo e aí eu coloquei, falei: "Ó, tá lá", né? Que é uma comparação,

porque eu fiz esse mesmo prompt utilizando o Gemini e lá não ficou legal, tá? Usando nano banana pro. Deixa eu até abrir aqui para vocês verem. Cadê aqui? Vamos ver se tá aqui a que eu fiz a moça com aqui, ó.

Essa aqui, ó. Coloquei minha foto, né? pedir para colocar e ele gerou essa versão aqui que eu achei que não ficou nada parecida. Quando a gente compara aqui com, cadê aqui o chat GPT, né, muito mais parecido, né? Realmente ele aproveitou a minha imagem e colocou aqui na na foto. O SUTM fez isso durante a

apresentação e a dele também ficou bem parecida. Então, nesse quesito aqui, eu achei que o GPT mandou melhor, né, do que o que eu consegui aqui no no Gemini, né? Tá aqui no Gemini. que é esse aqui, né, que é o Nano Banana Pro. Uma coisa também que incomoda bastante é que mesmo no meu plano Pro eu tenho essa marquinha d'água aqui que não precisava ter, né?

Porque marca d'água, como o chat EPT tá fazendo, ele gera a imagem, mas não tem marca d'água. Por que que não tem marca d'água? Porque a marca d'água tá embutida. Então, se você precisar ver se essa imagem ela é uma imagem feita por IA ou não, ela tá ali na nos metadados, né? Então, dá para descobrir, não precisa ter essa alegoria aqui, né, que fica feio, você tem que apagar utilizando outra ferramenta, a não ser que você faça isso lá no Google EA Studio, só que para fazer lá tem que ter uma API paga e aí, né, já sabe, quanto mais você gera, mais você paga.

Beleza? Vamos mais um pouquinho aqui. Eh, o Guima falando, ó, eu testei o novo gerador do chat PT, achei bom demais as imagens. Eu também achei, achei que ficou bem legal mesmo. Concorrência legal ali pro Nana Banana Pro.

O Guido Pereira falou que dá para fugir das multas com aquele recurso lá da meta. Com certeza dá para pagar. O Rev é legal, já tem vídeo aqui no canal mostrando como é que funciona. Testei aqui o da meta e tem que clicar no ícone de áudio do lado esquerdo embaixo do prompt. Ele isola os áudios automaticamente. Cara, vamos ver isso

aí. Pera, vou fazer o upload aqui. Vamos lá. Tá. Tô aqui. Esse botãozinho aqui

não, né? Não, esse aqui não, né? Aí, ó. Deixa eu ver o que ele falou aqui, ó. Tem que clicar no ícone de áudio ao do lado esquerdo, ó. Ícone de

áudio do lado esquerdo aqui, ó. Mas assim, mas não dá para fazer aquilo que mostra lá no vídeo. Lembra que eu mostrei aqui no vídeo, ó? Aqui no vídeo, ó. Deixa eu até tirar o áudio aqui, ó. A

moça clica aqui. Quer ver? Ó. Ó. Quer ver el lá clicar naquele que tem lá o isolando o som do trem? Aqui é por

prompt. Beleza, consegui ali. Digito prompt é a guitarra. Ele não marca a guitarra do jeito que tá fazendo aqui, mas ele isola a guitarra assim como isolou lá a voz da moça. Agora o visual, olha aqui, ó. Tá vendo, ó? Ela vai

clicar ali, ó. Clicou no trem, isolou o trem. Clicou na moça, isolou a moça. É isso aqui que eu não consegui, né? Eu acho que isso não dá, não. Será que dá?

Ó. Não, ali mais à esquerda. Eita. Vamos lá. Cadê aqui?

Aqui. Highlight. Vamos ver. Pera aí. Não, então. Ah, não. Mas aí é selecionar

aqui, né? Aí não. Aí, mas aí é só para selecionar uma parte. Eu quero selecionar o objeto. Aí sim. Isso aqui

eu já tinha visto. Tá vendo, ó? Então aqui, show. Aqui eu pego, né, e seleciono aqui. Legal. Mas o que eu

quero é selecionar a moça aqui do jeito que ela fez lá, porque aqui tem um som ambiente. Então, pelo que tá demonstrado lá no vídeo, quando eu clico aqui na clicar aqui na na atrás, ele ia isolar o som do fundo. Se eu clicasse aqui na moça, do jeito que tá mostrando lá no vídeo, era para isolar o áudio da moça. E ó, aqui não acontece nada. Clico com o botão direito no mouse, então ele ele isola uma parte aqui que eu posso escolher, né? Aí sim, show, né? né?

Posso até escolher aqui o que eu quero isolar, mas eh aquela aquele negócio específico que tipo trem tava passando lá, isso ainda não dá, né? Onde escreve o prompt é isso aí, né? Então aqui, beleza, ó, consigo selecionar. Legal. Só que clicar aqui na moça não dá, né? Não

consigo. Ó, teria que fazer igual foi demonstrado aqui no vídeo. Quando ela clica aqui, ó, ó. Aí sim, ó. Tá vendo?

Ela clicou aqui, tá? Trem, clicou na moça, isolou a moça. Não sei se isso é só arte, né, que ela tá demonstrando ali e que não dá para fazer isso na real, mas né, não, mas não quero isolar tudo sozinho, eu quero isolar o negócio lá, né? Porque aqui nessa opção igual eu quero fazer igual tá no vídeo aqui, pô. É mentira que tá no vídeo. Aí não tem graça. O

mais legal é que quando você tem aqui vários objetos, você tem por uma sinfonia, aí você vai lá e clica no violino, ele vai isola só o som do violino, entendeu? Então aí sim, porque aqui, ó, isolate sound, beleza? Ó, ele vai isolar aqui dessa parte que eu escolhi, ó lá. Isolate, tá vendo? Vamos ver se ele vai isolar.

Às vezes também eu tô fazendo a coisa mais burra do mundo aqui, né? Ó, beleza, né? Ó, isolou, mas mesmo assim eu não consigo. Olha, vou vou dar o play aqui, ó. Original sound. Vou pegar aqui o

isolado. Vamos ver aí. Ele pegou só as coisas do fundo, tá vendo? Então, pegou a moça, tá vendo? Só, só tem só uns audiozinhos ali. Não sei se tá dando pr ouvir aí, é

só o que bate ali no fundo. Tá vendo? A moça ele não pegou. Tá vendo, ó? Mas não dá para selecionar.

Então, tristeza total, né? Porque o legal é selecionar ali, né? Mas ó, para mim ficou só o som da moça da Então, para mim foi inverso. Ele pegou só o som do fundo ali, né? Então é isso. Mas não

é a mesma coisa, né? O que é legal é você poder selecionar aqui igual tá lá no vídeo. Senão, por que que coloca aquilo lá? Só para mentir paraa gente? Não tem graça, né? Então é isso, ó. Tá

disponível aqui. Testem aí se vocês conseguirem. Depois comentem aqui na live no lá na live que vai ficar gravada. Se vocês acharam algum jeito de fazer isso aqui que a moça tá mostrando, ó. De vir aqui, selecionar, ele marca aqui o negócio, marca o trem ali, ó. Ó o

playzão ali, ó. Tá vendo, ó? Clicou no trem, ó. Pá, isolou o trem. Clicou na moça, isolou a moça. Aí é legal. Aí é

revolucionário do outro jeito ali é bacana, mas escrevendo por promptí, né? Tristeza do Jeca. Seguindo aqui essa foto horrível. Vamos lá. Ah, notícia legal aqui, ó. Olha que

bacana. Google Deep Mind. Agora você pode perguntar ao Gemini app, esse vídeo foi feito com IA? É aquilo que eu falei, não precisa ter marca d'água. Agora aqui no Google você faz o upload dentro aqui do aplicativo do Gemini. Fechar aqui

essa coisa horrível aqui, ó. Você coloca aqui no sinalzinho de mais, faz o upload de um vídeo para cá e o Google, o Google, o Gemini consegue interpretar e saber se essa imagem, se esse vídeo que você colocou lá, ele é feito por IA. Olha, faça o upload do arquivo e o sistema verificará a presença da marca d'água SF ID para ajudar a confirmar se ele foi criado ou editado pelas ferramentas do Google. Então, por enquanto, é só se a ferramenta que foi usada para criar IA é uma ferramenta do Google. Se você fez no chat EPT ou outra ferramenta, ele ainda não consegue identificar. Então, pelo

menos por enquanto, só com eh o que é feito com as IAS do Gorro, ele consegue identificar não só imagem, mas também agora vídeo, né? Então é uma coisa legal aí que eles estão implementando. Se você quiser testar, basta subir um vídeo para cá e aí você pergunta: "Esse vídeo foi feito por IA?" E ele já vai dizer para você sim ou não? Lembrando, só se o vídeo ou a imagem foram feitos usando ou o Vi 3.1 ou o Nano Banana Pro e assim

por diante. Ó lá o Ren falando, ó. Isso, ó. Isso seria legal de clicar, cara. De clicar ou de clicar é o que ganharia o jogo, né?

escrevero prompt. Ah, pô, legal. Isola bem, isola, né? Ferramenta sensacional. Só que clicando aí ia ser legal demais, né? Que mais

aqui, ó, Patrick, ó. Alibaba tem um gerador de vídeos. É concorrente do Sora, eu sei. É, é concorrente, mas naquelas, né? Concorrente. Concorrente

não, mais ou menos ali, porque não chega aos pés do VI 3.1 e do Sora também, né? Então eles colocam ali como concorrente, mas tem geração de texto ali do meio, já dá uma embaralhada legal, então não é coisa muito muito bacana não, certo? Então dá para testar, é gratuito, tá? Esse negócio do Google aqui, você sobe lá no no Gemini e pergunta se o vídeo foi feito ou não por IA. Seguindo mais

notícias aqui, o Google anunciou eh dois novos modelos hoje para quem trabalha ali com eh modelos de inteligência artificial para dispositivos móveis. Então, a gente tem aqui o Gema T5, Gema 2, que é a próxima geração de modelos codificador, decodificador, construída com base nos poderosos recursos do Gema 3. As principais inovações de e capacidades aprimoradas inclui multimodalidade, contexto logo estendido, suporte para mais de 140 idiomas nativamente, melhorias arquitetônicas para maior eficiência e muito mais. Então isso daqui é para quem quer ter um modelo eficiente, bom, que não consome muita memória e também que não é muito grande. Detalhe que não precisa de internet, né? Então são

modelos menores, estão disponíveis via API. Então se você faz eh aplicativos, precisa de uma inteligência artificial para implementar nesses aplicativos. E aí não, né? Se você vai usar modelos mais caros, eles exigem internet ou ainda vão ali te cobrar uma grana muito absurda pelo uso da API. Então o gema aqui, esse T5 Gema 2, é uma ótima pedida. E eles lançaram também esse

outro aqui para desenvolvedores chamado Function Gema. Function Gema. Que que ele faz? Ele é uma versão especializada do modelo Gema 3270M. É otimizado para chamadas de função.

Então é para algo pequeno, né? você não vai ali colocar um modelo desses para rodar num computador, mas num celular ele funciona bem, né? Então ele já tá ali disponível ali para para quem quiser usar via API. São dois modelos novos. Eh, foge um pouco do nosso escopo aqui, porque, né, eu digo por mim, não é uma coisa muito fácil de se utilizar, principalmente se você não é um programador, um desenvolvedor de aplicativo para dispositivos móveis. Mas

eu queria mostrar aqui porque tem gente que assiste a live que trabalha com isso. Então é uma ótima oportunidade aí para ter dois modelos aí que estão disponíveis, modelos menores e que rodam sem internet. Então de repente aí se você é um programador, tá pensando em criar um aplicativo com IA, essa pode ser a sua oportunidade. Quem mais tá aqui, ó, VCL Araújo, esse ano ainda tem Grock 4.2. Será o cara

prometeu pro Natal, hein? Será que vem antes? Pô, todo mundo na expectativa aí. Tão dizendo, né? Olmusk é bom de propaganda. Ele disse ali, né, que o

modelo dele, esse 4.2, vai chegar aí próximo da AGI, que é a nossa querida inteligência artificial geral. Enfim, pode ser que realmente seja, pode ser só propaganda, mas é um, né, um mais um molhinho a mais aí nessa concorrência, saindo um pouco Open e Google e entrando aí na XI, que é das empresas, uma das empresas aí do Elon Musk que cuida do X. e também do desenvolvimento aí das inteligências artificiais da empresa. Então é uma ótima oportunidade nesse final de ano pra gente ficar ligado aí e é claro, se lançar, se tiver uma coisa oficial, se aparecer, com certeza vai ter vídeo aqui no canal. Às vezes as

pessoas falam assim: "Pô, mas surgiu um rumor, não sei o qu". Cara, eu evito muito colocar rumor porque pode ser que o rumor eh não se concretize. E como o vídeo aqui no YouTube ele é para sempre, você coloca o vídeo, ele fica. Então, às vezes você joga um rumor aqui, faz um sensacionalismo barato, que aí as pessoas vão visualizar tal, mas dois dias depois o vídeo para de ter viw. Por quê? Porque descobre-se que ou era

verdade ou era falso, então acaba não compensando. Então eu prefiro esperar lançar oficialmente, tendo as fontes aqui direitinho e aí eu trago a informação completa para vocês. Beleza, gente? 5 paraas 8. Queria agradecer demais a participação de todo mundo aqui. O Esron acabou de sair, deu boa

noite aqui. Feliz ano novo para todo mundo, gente. Para vocês também, todo mundo que tá por aqui. Muito obrigado pela participação, muito obrigado por esse ano. Realmente foi muito especial.

Eh, eu queria agradecer demais todo mundo que esteve aqui plugado no canal, não só nas lives, mas também assistindo, compartilhando, hypando, enfim, dando todo o suporte aqui pro canal. para quem é membro, né, que paga ali seus R$,99 por mês. Obrigado mais uma vez por ajudar a financiar esse canal, né? É, o clube de membros ele é muito importante porque parece pouquinho, mas quando você junta bastante, ele acaba sendo uma parte importante da remuneração aqui do YouTube, que a remuneração ela oscila bastante, né? Então, quando você tem um clube de membros aí legal, que te apoia, que te incentiva, isso é muito bacana.

Então, mais uma vez, se tem algum membro do canal assistindo essa live ou que vai assistir depois, meu muito obrigado também por esse ano que passou. Valeu demais, gente. Muito obrigado mesmo. Lembrando que a gente para hoje, última live de 2025. Semana que vem é Natal, feliz Natal para todo mundo. Na outra

semana, Ano Novo, feliz ano novo para todo mundo. E aí eu volto eh na outra na outra semana ainda, né? Como a Patrícia lembrou aqui, na terceira semana de de janeiro. E aí a gente volta com tudo aqui, não só com o conteúdo que não para, né? Só vai dar uma reduzida, mas com as lives aí também, tá? Trazendo

todas as novidades aí desse mundão de inteligência artificial. Mais uma vez muito obrigado a todo mundo. Feliz Natal. próspera ano novo e a gente se vê ao vivo ano que vem gravado. Aí vocês continuam vendo e sem interrupções, beleza? Valeu mesmo, forte abraço para

todo mundo. Bom final de semana, bom restinho de noite e a gente se vê ao vivo lá em janeiro. Por enquanto só vídeo gravado. Show, gente. Abração para todo mundo e até mais. Ciao. Ciao.