---
video_title: "LIVE (11/12) - Tudo sobre o Lançamento do GPT-5.2  da OpenAI e MUITO MAIS!"
video_id: b5Xf8ZmSYEw
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b5Xf8ZmSYEw
video_date: 2025-12-12T11:10:41+00:00
video_description: |
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #gpt52 #chatgpt52 #openaigpt52 #novogpt52 #gpt5.2 #openai #garlic
  ===============
---
Boa noite, pessoal. Tudo bem com vocês? Mais uma vez aqui na nossa live 7:01, dia 11 de dezembro de 2025. E é claro que a live hoje vai ser não só exclusivamente para falar sobre o chat EPT 5.2, mas vai ser o principal assunto aí, né? Tudo que rolou nos bastidores aí

desse lançamento, o que que aconteceu, se o modelo realmente é bacana, se já já chegou para mim, se já chegou pras pessoas que vão estar aqui na live. disseram que vão liberar aos poucos, né? Então não é para todo mundo que deve estar aparecendo ainda, mas eu queria agradecer já o pessoal que tá por aqui. Lembrando, viu, gente, que quem tá por aqui, eh, não se esqueça de deixar o like, tá? Então, se você já tá aqui na live, aproveite aí para deixar o seu like. Se aparecer o botãozinho lá para

hypar, hypa, compartilha, manda para mais pessoas, porque a o YouTube sempre entende que um conteúdo onde tem bastante interação é um conteúdo que todo mundo tá curtindo, né? E aí espalha para mais gente. Queria agradecer demais quem tá por aqui já. O Aludra Xgames tá aqui com a gente. Valeu, Aludra. O

Wagner Costa, Dark Molde. Emanuel Emanuel Oliveira, o Noxlee, Noxle, eu acho que é isso, e o Jane Silas, todo mundo aqui com a gente. Obrigado, viu, gente? Quem tá por aqui já não se esqueça de deixar o like para dar aquela compartilhada e aquela força aqui pro canal, porque isso ajuda bastante. Eh, queria agradecer demais também, não só as pessoas que estão aqui na live, mas aos inscritos e aos membros em geral, porque nessa semana a gente bateu os 400.000 inscritos. É isso aí. Obrigado

mais uma vez, viu, gente? Depois aí eh de 4 anos, né? foi na época da pandemia, quase 5 anos aí que o canal existe. Eh, chegamos aí à marca de 400.000 inscritos. Obrigado mais uma vez por

todo mundo aí que, né, para todo mundo que sempre esteve aí do lado, compartilhando, vendo os conteúdos, no último ano para cá participando das lives. Então, de coração mesmo, muito obrigado, porque o canal existe não só, né, para para levar conhecimento para todo mundo, mas por causa de vocês também, né? 400.000 inscritos. Hoje, se eu não me engano, é um dos maiores canais que falam de tecnologia, aplicativos, mas majoritariamente sobre inteligência artificial é um dos maiores do Brasil e tem muito canal gringo que eu sigo e que é menor do que onde eu clico, né? Então,

mais uma vez, obrigado mais eh mais eh por todo esse esse carinho de vocês aí, por estarem conosco nessa jornada aí que começou na época da pandemia, perdura até hoje e quçá a gente chegue aí ao 1 milhão, né, que é o sonho de todo mundo. Vamos primeiro mirar nos 500.000, né, chegando aí nos 500.000, se vocês YouTube principalmente ajudarem, né? Porque claro que a gente depende muito do YouTube também para espralhar, para propagar o conteúdo. Então chegamos aos

400, vão binar os 500 e depois quem sabe aquela placa de ouro, né, para pra gente chegar aí aos 1 milhão de inscritos. Obrigado mais uma vez de coração. Essa semana a gente bateu. Quem acompanha as redes sociais do canal, tanto no Instagram quanto no X, eu coloquei no LinkedIn também, né, porque eu acho que é importante a gente comemorar esses feitos profissionais, né? Então hoje eu vivo exclusivamente do canal, né, da das coisas que eu produzo por meio do canal.

Então eu acho que é um sucesso profissional que eu queria compartilhar com vocês também. Muito obrigado, né? Chega de enrolação. Mais uma vez agradecendo quem chegou por aqui agora, o Mateus Silva, o Patrick também tá sempre conosco aí, o Edson Nascimento chegou também. E a o Jaquelino, é Jaquelino, é isso mesmo, Jaquelino. E

seu sobrenome não dá. Jaquelino, como é que é aí? Kozenski, Kozenski, será que é isso? Valeu, gente. Obrigado aí pela participação de todo mundo aí. Não se

esqueçam, tá chegando agora, deixa o seu like aí porque tem muita coisa legal pra gente destrinchar sobre esse carinha que tá aqui na tela. O GPT 5.2 é o flagship model, ou seja, é o modelo de de apresentação, é o super modelo aí da OpenI que acabou de ser lançado hoje. Havia, a gente sempre teve alguns rumores aí do Garlic, né, que era o alho ali, o Snáutman fazendo aquela brincadeira, tal, tal. E realmente foi lançado hoje por volta ali das 4 da tarde, 3:30, 4 horas. Aí eles liberaram

o modelo novo aí para as pessoas poderem utilizar. Eu achei estranho porque eh o anúncio foi feito sem uma live, né? Já faz um tempinho que eles estão fazendo isso e o anúncio chega sem sem live, né? Eles simplesmente soltam o modelo, fazem uma publicação ali no X e aí tá tudo certo, né? Eles não vão além disso.

Deixa eu só traduzir a página aqui pra gente acompanhar. Olha lá, ó. apresentando o GPT 5.2, o modelo de fronteira mais avançado para trabalho profissional e agentes de longa data, né? Aí eles estão apresentando aqui o GPT 5.2, trouxeram os benchmarks

aqui, esse na comparação com o 5.1 Finking e o 5.2 Finking, que teoricamente são os modelos mais parrudos aí, né? Então a gente tem um ganho substancial, né? De acordo com esses benchmarks aqui, por exemplo, aqui no PIBVall. Eu tenho aqui o 5.2 com 70.9

e o 5.1 com 38.8, né? É um pouquinho menos da metade aí, então é algo aí de de se pensar. E aí a gente tem os outros eh indicadores aqui, uns para mais, outros para menos. Nesse

daqui, por exemplo, um ganho de 5%. Eh, e a gente vem aí oscilando, mas sempre para cima. Esse daqui ficou muito o ar que a GI é um resultado absurdo, né? a gente sai de 17,6% pulando aí para 52.9%.

Então, realmente é impressionante esse salto que a gente tem aqui. Obviamente isso são benchmarks, são benchmarks verificados, né? Ninguém tá achando que a Openai inventa alguma coisa. Longe disso. É que benchmark e uso na vida real são coisas totalmente distintas, né? A gente sempre tem que tomar cuidado

com esses comparativos. Porque eles são números frios, né? No dia a dia. Será que realmente faz a diferença? Será que muda? Então isso só com o tempo, né? Os

modelos foram liberados hoje, tem muita gente já testando. Se você entrar lá no X e colocar GPT 5.2, vai ter uma enchurrada lá de gente testando, vendo que dá para fazer e assim por diante, né? Então eles fizeram uns comparativos aqui também, olha só, no no aquele aquele que eu mostrei agora lá, né, nas tarefas de trabalho intelectual do GDP. E aí eu tenho o 5.2 Pro, o 5.2 F

thinking e o GPT5 thinking, né? E aí a gente vê esse salto aí eh significativo nesse nesse comparativo. Por enquanto fazendo aqui com as ferramentas da própria Openi, né? eles estão pegando modelos anteriores, tão trazendo para cá para que a gente possa fazer esse comparativo. Eh, quanto a a produção de tabelas, eles fizeram questão de reforçar isso eh na apresentação, é que esse novo modelo ele produz tabelas de uma forma muito mais bacana. A gente tem

aqui do lado esquerdo uma tabela feita pelo GPT 5.1 Fink e do lado direito aqui pelo 5.2 Finken. Reparem que, né, utilizando o mesmo programa aqui, eu acho que é o PowerPoint, eh, a gente tem aqui do lado direito e uma tabela muito mais estruturada, né, muito mais bem feita quando comparada aqui com o modelo do lado esquerdo, que é o modelo logo atrás, né, o 5.1 FK, que foi lançado faz pouquinho tempo, inclusive. Aí tem aqui

também tabela de capitalização, a mesma coisa, né? Do lado esquerdo 5.1 thinking, do lado direito o 5.2. E eles fazem aqui uns riscos, né? N fazendo

aqui um destaque aqui nas tabelas, né? Para mostrar exatamente o que tá acontecendo e também aqui no gerenciamento de projetos. Então dá para ver que o modelo ele raciocina melhor, né? Ele entrega um trabalho porque eles fizeram questão de bater na tecla da coisa profissional, né? que esse modelo ele serve para grandes tarefas e para coisas profissionais, né? Não não é mais

aquela coisa, ah, você tá ali de maneira informal, digita ali o que você quer e a inteligência artificial entrega para você. Então eles mostraram aqui que para essas coisas profissionais o modelo é sensacional. Quanto à codificação também, né? A gente teve aí uma comparação com o Opus 4.5 que é um dos mais avançados aí, pau a pau ali com o GPT3. com GPT3, não, com o Gemini 3. E

eles fizeram questão de mostrar agora que esse modelo ele chega próximo e às vezes até às vezes não, na maioria das vezes ele passa aí os modelos anteriores da Openi e chega perto ali dos modelos mais novos da concorrência. Olha o que eles dizem aqui do fim da da modo de codificação. O GPT 5.2 FIN estabelece um novo padrão de excelência com 55.6% no SDWE BT Pro. uma avaliação rigorosa

de engenharia de software do mundo real. Ao contrário do SDW Bent verified, que testa apenas Python, o Ben Pro testa quatro linguagens e busca ser mais resistente à contaminação. Desafiador, diversificado e relevante para a indústria. E como a gente pode ver aqui, o GPT 5.2 thinking, que eles colocam aqui entre parênteses, o X high, ele tá bem acima aqui. Quando a gente compara

com o 5.1 com Codex Max, que inclusive eu fiz vídeo aqui no canal, é um dos modelos mais avançados que a gente tinha até agora da Openi. E depois logo logo abaixo aqui a gente tem o 5.1, o high, não é mais o X high, né? Então eles colocaram aqui eh algumas coisas muito interessantes que as pessoas criaram. Dá

até para depois tentar replicar esse prompt aqui, mas eu tenho um simulador de ondas. Olha que interessante isso. Então, eu posso aumentar a velocidade aqui das ondas aqui. Eu aumento também o tamanho delas. Olha isso. E também a luminosidade. Aqui

eu tenho como se o sol tivesse batendo na água, né? Aqui eu pauso, né? E aqui eu tenho full screen, que não tá rolando full screen aqui, mas, ó, né? Funcionando perfeitamente. Vou dar aqui play. E aí eu tenho as ondas aqui e

tenho esse prompt, né? Então, realmente é impressionante porque eh algo desse tipo sendo feito numa inteligência artificial que dá para rodar do navegador, né? Eh, aqui ele colocou criador de cartões de Natal, tem outro prompt aqui também. Depois eu vou testar isso com mais aí. Amanhã vai ter um vídeo completo, tá gente? Então

esperem porque agora vai ser só uma passada mostrando exatamente o que foi falado e amanhã, né, amanhã de manhã eu devo fazer um vídeo mais completo aí, fazendo os testes, mostrando para vocês tudo que tá acontecendo. Então esse daqui é o cartãozinho de Natal. Olha cá, olha, coloca aqui o o bonequinho. Olha que legal isso, né? Então é é realmente sensacional, né? Olha, posso mexer, ó,

tem aqui a snow reset, sound on, sound off. E aqui eu vou acrescentando os bonequinhos, né? que eu posso, ó, aumentar, diminuir e rotacionar. Perfeito, né? E qual é o último aqui?

Jogo de digitação de chuva, né? Tem aqui, ó. Não sei como é que Será que eu vou digitando aqui, ó? Não sei como é que funciona. Tem aqui, ó, start rain.

Aí ele vai, eu vou escrever as palavras. Será que é isso? Oi. Vamos ver. Não, wrong. Não, eu ten que fala ticket.

Ticket. Ah, perdi. [risadas] Então é isso, né? É só para mostrar mesmo a capacidade de processamento e a capacidade de programação desse novo modelo. Então, para quem quiser saber mais, é só entrar ali na Openei opi.com/gpt.2.

Eles já trazem aqui todas as os comparativos, benarks, texto, falando sobre a questão de você poder utilizar para programação, para textos mais longos. Aí ele faz aqui a questão da visualização, né, que esse modelo ele consegue enxergar de forma mais abrangente. Tá bem legal, viu gente? Essa página aqui para quem gosta de de coisas técnicas, de se aprofundar, de ver benchmark, eles trouxeram aqui algo bem bacana. Então, dá para ver que isso não foi feito de ontem para hoje, né? é

um documento bastante interessante, bastante completo e que deve ter sido eh ele vem sendo desenvolvido ao longo dos meses. Aí aí ele fala sobre disponibilidade e preços, né? Preços por conta de você se não tem uma conta paga, mas quer usar na API. Vamos lá. No chatt começaremos a implementar o GPT 5.2.

Vai, a gente vai ter três variáveis, instant, thinking e pro, né? Cada um aí para para uma determinada coisa. Hoje começando pelos planos pagos, então só para quem é assidante, Plus pro Go Business Enterprise. E aí a implementação do GPT 5.2, ela será gradual para manter o sistema, ou seja, o chat EPT, o mais estável e confiável possível. Então eles não podem promover

essa troca de uma hora para outra porque senão cai tudo, né? Eh, caso não veja de imediato, tente novamente mais tarde. Então, se não tá aparecendo ainda, já vai aparecer aí. Aqui, isso aqui é importante no chat EPT, que é o sistema lá. O GPT 5.1 ainda estará disponível

para usuários pagos por 3 meses nos planos legados, quando você coloca ali naqueles planos que que ficam ali, né, no histórico, se você quiser usar. Após esses 3 meses, o GPT 5.1 vai ser desativado. Então, para quem se apegou ao modelo, é bom desapegar, porque eles já estão dizendo aqui que por 3 meses, para quem tem o plano pago, é do Pro, do Plus para cima, né? E para quem é usuário gratuito, provavelmente já não vai ter mais acesso ao 5.1. Então,

quando a a atualização for eh implementada de forma completa, aí eles devem aposentar o 5.1 e seguir só com o 5.2. Show. Então, vamos lá. Eu quero ir

um pouquinho aqui agora para pro chat e depois a gente segue aqui para falar um pouquinho mais sobre o modelo. Vamos lá, quem tá aqui comros? Eh, vamos ver o Patrick aqui. Ô, Gustavo, beleza, né? O Patrick falando que tomou banho correndo para vir pra live. É isso aí, cara. Valeu, obrigado.

O Edson tá lá de Portugal, cara. Obrigado, hein, Edson. Valeu aí pela participação, né? Manda um abraço aí pro pros nossos conterrâneos. Boa noite de Floripa, o pessoal de Floripa também dando um abraço aqui pra gente. Eh, para

análise de rela de relacionamento, ninguém ganha do GPT 5.1. Vamos ver o 5.2. É isso aí, né? Eles disseram que é

que eu falei aqui, é o 5.1 é para você ir se desapegando, tal. Daqui a 3 meses ele sai ali da do mercado, né? Eh, quem mais aqui, ó? O Ravec 912 dando salve. Valeu, cara. Obrigado aí. Eh,

vamos que mais tá tal. Semana que vem lanço o Gemini 3.1. É, cara, a gente não vai parar mais, né? Aí 3.1. Aí vem a a

Antropic, o 4.6 lá do Opus. Aí vai, cara. Então, eles arrumam um pouquinho, sabe aquela coisa de do carro Plus, do carro GTI? Então, sempre dá aquela garibada, aquele facelift e lança modelo novo, né? Ó, testando aqui no cursor. É,

no cursor tá disponível também, tá? Quem quiser testar, tá lá. Já vou mostrar para vocês onde dá para olhar também. Ó, eu acho que o Google continua à frente por ter o Nano Banana Pro. Boa. Ficou-se

eh na expectativa de que hoje a Openeai também apresentaria um sucessor do Imagem, né, daquele sistema de inteligência artificial da Openei que produz imagens, né, que é muito eh eh eu acho que até assim ele vai muito bem na no que diz respeito à geração de imagens, produção de texto, tal. Ele acabou ficando um pouco para trás depois que o Google entrou na parada e foi lançando os nano bananas aí, né? Então, eh, a gente hoje olha pelo gerador, pro gerador de imagem do chat EPT e torce um pouco o nariz porque ele tem uma série de falhas ali com relação à proporção, aqueles filtros amarelados que eles já deram uma melhorada, mas o Nano Banana ficou melhor. Mas ele ele é ainda assim um modelo bom, né? Então, a gente teve vários rumores aí, várias imagens vazadas na internet falando que esse novo modelo ele poderia ser lançado junto com esse essa atualização do GPT pro 5.2, mas não aconteceu, né? A gente

ainda mantém o modelo antigo, né? O modelo o modelo de antigamente aí que fazia parte dessa dessa geração de imagem. Então, a gente ainda tem que conviver com esse modelo. Ele não foi atualizado. Já já vou mostrar para vocês uma imagem, uma mensagem meio enigmática do Sultima, que pode ser que já eh eles tragam esse novo modelo paraa geração de imagem. Por

enquanto ainda não tá disponível, tá? Seguindo aqui, ó. Daqui a onde é que eu parei aqui? Foi andando aqui. Aqui. Beleza. Ó, verdade.

GPT imagem que é o novo ainda não superou o nano banana pro. Eh, não, não superou, cara. Não superou, né? Ó, nesses meses nomes que a Upai coloca não dá. GPT5. É, e ele isso porque quando

eles lançaram cinco, eles iam acabar com essa nomenclatura, né? Ia ser uma coisa só. Agora voltou a ter todo aquele monte de nome esquisito lá, né? Ó, tomara que eles disponibilizem pr as contas gratuitas. Parece que sim, viu? Vai

demorar um pouquinho, mas já deve chegar. Daqui a 9 meses o de PSIC tem uma nova versão. Gustavo, quem tem coisa no GPT 5.1 tem que salvar. Não, não precisa. Fica lá. O histórico permanece,

tá? Não precisa. Eh, uma coisa que eu notei aqui é que do o tema do vídeo de hoje foram aqueles conectores da Adobe, Photoshop, Express e o Acrobate. Eh, eu tava testando agora e eu eu perdi esse e não é que eu perdi, a conexão conexão dos conectores, ela foi desfeita e eu tava tentando fazer e ele não tava lincando com a conta da Adobe. Então, pode ser um bug aí porque eles estão mudando o modelo, mas essa com relação ao que você já tem, não precisa salvar nada, tá? Já a gente já teve outras

atualizações, então você não perde, tá? Fica tudo ali no seu story. Pelo menos eu nunca perdi. Vai que agora muda, né? Mas mas 99% de chance de não perder, tá?

Eh, se você fosse criar uma web page com um banco, os dados chamada por API aqui, usaria. Qual LM? Cara, o eu acho que o Opus 4.5, tá? É, o 5.2 é novo ainda, não

dá pra gente saber se tá bom ou não, mas o Opus 4.5 tá legal, viu? Ele é bem consistente. Se você entrar no site da Antropic lá, você vai ver que ele tem uma documentação bastante parruda. Eu iria de Opus 4.5, tá?

Eh, geração de vídeos do Glock. Do Grock? É, ainda não, cara. O Grock parece que o de a atualização dele, o 4.2, eh, o Elon Musk diz que entre duas a três semanas, mais ou menos, tá? Então

isso daí ficou para depois. Não, não vai sair acho que antes do final do ano, não. Se sair é bem no finalzinho, né? Eh, que mais aqui, ó. Ó, que pena não ter nenhuma novidade, geração de imagens. É, não foi anunciado nada, né,

pra geração. Não teve nenhum nada de novo aí para para esse para esse sistema. É uma pena porque eu acho que eles seguraram, né, como eles liberaram a questão, né, do a gente tem vários vazamentos aí. Eu acho que se o modelo não tiver pronto, ele tá quase, mas como eles já lançaram o 5.2 hoje e aí vai que semana que vem o Google lança alguma coisa, então eles deixaram a e essa essa coisa na manga aí, né? Pode ser, não

sei, só especulação, tá gente? Não sei. Ó, estou testando texto e imagens. Não vi mudanças perceptíveis. Parece ser apenas maquiagem. Cara, é assim, depende

muito do seu uso, né? Vai depender muito de como você usa I. A gente tá num patamar que principalmente pra questão de texto, olha, é bem complicado você conseguir achar uma diferença, a não ser que seja algo muito específico, né? Por por isso que os testes que não só eu faço, mas que outros youtubers fazem, é com relação à codificação, porque ali você consegue ver a potência, né, a aderência ao prompt desses modelos para geração de imagem, de tabela, interpretação de PDF, criação de código, porque em texto mesmo, olha, é bem bem complicado, né? a gente tá num nível muito avançado dessas IA, então eu acho que sempre que eles lançarem alguma coisa nova, é aquilo que você falou, é mais uma maquiagem mesmo, dá uma parada ali nos erros, mas nada muito muito diferente disso, né? É basicamente vai

melhorando que já existe, né? Você acha que esse modelo de linguagem foi lançado de maneira planejada ou abrupta? Cara, eu acho que esse modelo, principalmente por conta de desse documento que a gente tem aqui, eh, eu acho que ele já estava guardado, né? Ele não foi desenvolvido de uma hora para outra, mas a gente teve alguns rumores aí essa semana de que os funcionários da Openei eles queriam atrasar esse lançamento, né? na visão deles, eh, precisava de um pouquinho ali de tempo a mais para dar uma polida nesse modelo. Não sei se isso rolou, se

eles lançaram e agora vão tentar consertar o que o que não tava funcionando direito, mas eh pelos testes que as pessoas estão fazendo na internet, parece que tá OK, né? Durante o lançamento, os servidores ficam carregados, muita gente testando. Então, para quem tá eh tendo primeiro contato com modelo, pode ser que ele pareça mais lento, mais burro, não entregue um resultado satisfatório, mas a gente precisa esperar aí a poeira baixar, porque sempre que há esse tipo de lançamento, aí você tem a GPUs ali fritando lá no nos servidores da Openei. Então, a tendência é que o modelo ele fique mais lento, mais é menos inteligente nesses primeiros dias e depois a poeira vai assentando. Mas eu acho que não foi lançado de forma abrupta, não. Esse modelo já estava

guardado. Talvez os outros tenham sido lançados de forma abrupta, né, justamente por causa dessa competição. E agora eles lançam aqui o modelo que teoricamente teria que ser o cinco, né, que é aquele modelo mais consistente, mas como não devia tá pronto na época, eles vão guardando, vão cozinhando ali, né? Tem um termo em inglês que é cooking, né? Que a empresa tá tá tá cozinhando e aí eles guardam isso para fazer o lançamento depois.

Pessoal, só lembrando aqui que quem tá chegando agora pra live, não se esqueça de deixar o like, tá? Deixa o seu like aí. Vamos conversar. Só colocar aqui no no chat que a gente vai batendo o papo aí e a gente vai ao longo dessa live aí tentando destrinchar o que é esse novo modelo aí, o 5.2 da Openei. Beleza? Ó,

realmente a Openi voltou com as nomenclaturas horríveis, cara. Ele tinha e olha quando eles falaram vai ser tudo cinco e aí o pessoal começou a reclamar, eu quero 4 ou eu quero 4 ou um é voltou tudo atrás, né? Então se você entrar lá hoje, tá tudo de novo lá. Não, não. Infelizmente a gente tem que conviver com esses modelos. Vamos aqui o Rômulo

Santos. Eh, a Open deve ter os modelos 5. É, então é isso, cara. Você tem, guarda, né? E você fica na expectativa ali. O mercado é assim, ó. Lançaram o

três Gemini, daqui a pouco vem o 3.1. Ó, vamos guardar porque se libera tudo agora, que que vai lançar semana que vem, né? E se a empresa que a minha concorrente lança, eu vou ficar sem lançar nada? Então, eu acho que é um negocinho aí que vai bem devagar assim para que as pessoas eh se acostumem com os modelos e aí eles vão soltando a contagotas.

Falando nisso, já estou aqui no meu chat GPT e para mim ainda não apareceu. Olha só, GPT5.1, eu tenho aqui automático, stante fen aqui nos modelos antigos, né, que é o modelo de legado que eles falam lá. Olha, tem um stante cinking mini, thinking 4, 41 ou 3 e ou 4 mini. Não adianta. Já tentei com VPN, não aparece.

Aí disseram assim: "Não, tenta no no ED que o ED tem uma uma arquitetura um pouquinho diferente e aí pode ser que atualize melhor, é mais rápido, ó. Não, ó, tô aqui 5.1, não aparece, tá? Tô no meu aqui ainda não apareceu. Tenho tentado aí desde a hora do lançamento, né? tentando aí dando refresh aqui na

tela e não apareceu de vocês para para alguém que já tá aparecendo no chat normal, para alguém que tem a conta plus, porque eu acho que paraa conta gratuita eh ainda não vai aparecer, tá? Vai demorar um pouquinho, mas nas contas Plus disseram que a o lançamento ele é gradativo e deve tá chegando aí nas próximas horas. No meu caso aqui, ó, atualizando, não rolou. E a mesma coisa aqui no Chrome, né? Ó, 5.1, 5.1. Não,

não, não dá certo. Não funciona, né? Já testei no mobile. Já testei no mobile. Ó, vou até testar de novo aqui, ó. Vamos

ver. Vamos testar aqui, ó. Aqui, ó. Ao vivo, pá. Vamos lá. Mobile. É, sumiu

aqui meu widget. Tinha um widget aqui, ele sumiu no, ó, no meu aqui também, no meu mobile. Ente nada. Ah, teve uma atualização aqui no meu mobile, tá escrito assim: imagens, novidade. E ele apareceu um negócio aqui. Legal,

estilos em alta. Rabisco, giz de cera, outono, câmera noturna. Vê se dá para vocês verem aqui, ó. Dá para ver? Vocês tá dando foco aí no de vocês apareceu. Será que teve

alguma atualização na imagens? Eu não ouvi falar nada disso. Vou entrar lá na página da Openiz falando alguma coisa, mas tá diferente aqui, porque quando eu entro aqui, tá escrito, ó, novidade aqui, ó, imagens, novidade. Sei se tá aparecendo para vocês aí, vocês dá para ver, né? Acho que dá, né? Imagens,

novidade. Aqui, ó. Rem. Aí tem aqui, ó. Edite uma foto, remova pessoas do fundo, deixe isso como iluminação de hora mágica. Ajuste o desfoque da foto. E aí,

aqui eu tenho a minha galeria. Estilos em alta. É, olha, eu acho que atualizou o sistema de imagens, hein? Eh, isso eu não consigo ver aqui porque no meu não atualizou. Deixa eu ver aqui na galeria se tem alguma coisa.

Aqui são as fotos que eu fiz das thumbs. Normal, chat novo. Aqui também não, não tem nada. Deixa eu ver aqui no no ícone de imagem. Vamos ver aqui. Imagem. Criar imagem aqui no

meu computador, tá normal? Tá vendo? Não tenho nada de novo aqui, né? Pode ser que seja alguma coisa que tá chegando primeiro no celular, tá? Então tem aqui, ó, estilos em e estilos em alta, mas tá no celular ainda, né? E aí ele colocou

aqui, ó, escreve ou edite uma imagem, né? Não sei, né? Apareceu no celular. Não sei se o se o modelo aqui é o mais avançado. Deixa eu ver aqui. Chat ept

criar imagem. Investigar, pesquisar. Hum. Não, eu acho que o modelo, o 5.2 não. Mas tem aí essa novidade no

imagens. Se alguém tiver conta pro, eh, dá uma olhada aí. Pro não, o plus, né? Pode ser a Plus igual a minha. Se a questão da geração de imagem e apareceu alguma coisa aí dentro do seu aplicativo. Para mim aqui apareceu, né?

Sobre o Photoshop. Não, cara, Photoshop é outra coisa, né? O Photoshop é o é o é o é o conector lá, é um é uma no menu imagens ali dentro do do aplicativo. Meu Android tá no meu Android. Então não sei se muda alguma coisa aí, né? Olha aí os

estilos. Então, mas tá diferente lá, não é esse que tá lá no lá aqui, ó. Nada a ver com esse daqui. Você viu lá que eu mostrei? Não sei se deu para ver aí na na câmera, mas lá você tem umas fotos de uma de umas mulheres assim que mostrando ali como você pode deixar a foto, tal. Não

são esses bichinhos aqui, né? Então deve tá chegando aos poucos. Eh, para mim não, tá gente? Não, não chegou. Então, ó, se eu clicar aqui em criar imagem, esses estilos aqui é aquele que já tinha, tá? Então, isso aqui já e aqui eu

tenho o ilustre que é o é ativando aqui o sistema de imagem. Se eu clicar aqui no mais, tem alguma coisa. Ó, tá vendo que os conectores desapareceram, né? Que que são os conectores lá para utilizar o sistema da Adobe, né? Então eles não estão aparecendo aqui, né? Então não

sei, né? tão lançando aos poucos. Vamos ver se até amanhã isso já esteja mais desenvolvido, né? Pelo menos eles liberem para todo mundo. No celular tá aparecendo. E agora aqui, deixa eu até

entrar aqui no no ED, né? Criar imagem. Não, aqui também tá a mesma coisa, né? Ele não atualiza aqui o modelo ainda tá no antigo. É uma pena, mas não tá ainda, né? Ó, já tentou

deslogar? Já tentei deslogar um monte de vezes. Saí da conta, entrei na conta, entrei com uma conta grátis, entrei de novo na conta paga, nada, nada apareceu. Eu tenho a conta Plus, né? Não é a Pro, não é a mais avançada, é a Plus e não tem nada aqui, né? Eh, falando um

pouquinho ainda sobre os benchmarks, eu queria mostrar um gráfico aqui para vocês. Limpar cooks. É, eu tentei colocar em outro navegador que não nem tinha nem eu nem acessava o chat ept aqui e também não rolou. Quando sair da live eu vou tentar de novo. Quem sabe atualiza aí, né? Mas

para mim não chegou ainda. Pessoal, esse gráfico aqui é o gráfico Arc AGI, né? Como é que ele funciona? Quanto mais pra esquerda tá o modelo, né? Colocando aqui essa linhazinha, é mais barato ele é. E

quanto mais alto ele tá, mais avançado ele é. Que que a gente tem aqui? A gente tem o GPT 5.2 Pro X High em primeiro lugar, tá ali no leaderboard em primeiro, só que é proporcionalmente mais caro do que os modelos que estão à esquerda, né? A gente tem aqui, por exemplo, o GPT5 Mini, olha onde ele tá aqui com relação ao preço, ele tá bem abaixo da linha da linha de desempenho também, mas quanto mais pra direita, mais caro e quanto mais para cima, mais avançado, né? Então, obviamente, esses

modelos não são baratos. Quando a gente usa via API, aí você paga um preço. Se você quiser implementar a API da Openi nos seus aplicativos, saiba que não é barato, né? Então você tem que pensar bem em como você vai monetizar esse seu esse seu aplicativo, porque o modelo mais avançado obviamente também é o mais caro, pelo menos no momento que eu tô gravando essa live, né? Então esse gráfico aqui ele exemplifica exatamente isso. Do lado esquerdo, mais pra

esquerda, modelos mais baratos, mais pra direita, modelos mais caros e mais para cima, os mais avançados, né? Então, ó, o 52 Pro, o X High, ele só tá perdendo pros próprios modelos da Openi. É o 5.2 X High e o 5.2 Pro High, né? Logo aqui

abaixo a gente tem o Grock 4 nesse nessa nomenclatura aqui, Refine. Depois Opus 4.5, Opus 4.5 Finking e GPT5 Pro. E aí a gente vai caindo. Eu não tô vendo aqui o

modelo, o Gemini, né? Não sei se o Gemini não entra nesse comparativo aqui, mas não tá aparecendo, pelo menos nesse que eles colocaram aqui. Certo? Vamos pro chat. Vamos ver que o pessoal tá falando aqui. E ó, o meu ainda tá 5.1.

Iden, o meu também. Será que vão melhorar o site do Sora? Cara, o Sora é, sabe aquela coisa que os caras fazem, fala: "Meu, o que que nós vamos fazer com isso agora?" Dá impressão, não dá? que o negócio fica ali e aí quando eles lembram, eles vão lá e dão uma atualizada no Sora, né? Não sei, cara.

Não foi falado nada sobre o Sora. Ó, salve. Eu vi os conectores estão com falha. É, não tá linkando. É, o vídeo de hoje tava funcionando perfeitamente. Era

o modelo anterior ainda, o 5.1. Agora não tá linkcando. Você clica lá para entrar com a sua conta da Adobe e aí não entra, tal. Mas eh se vocês quiserem saber do que eu tô falando, assistam ao vídeo de hoje cedo. Lá eu mostro

direitinho como usar o Photoshop, eh o Express e o Acrobate para para PDF, tá? Eh, obviamente são funções um pouco básicas, né? principalmente quando se trata do Photoshop, eh, do Acrobate, as funções são bem legais, porque você consegue, inclusive editar texto em PDF dentro ali do chat EPT, tá lá no vídeo, assistam lá que é bem bacana. Eh, mas são funções básicas ali, é mais para você não ter que sair da ferramenta, poder pedir tudo por meio de texto e aí você já tem os conectores ali dentro, né? tá lançando agora, deve melhorar mais para frente, mas por conta dessa mudança de modelos aí, o meu aqui perdeu os links, né? Então vamos ver se

depois eu refaço. Que mais? Eh, tentei conectar o acrobate, o Photoshop e dá erro. É, tá dando erro, cara. Já tentei também. Ó,

se você entra, como se a pessoa tem curiosidade, né? Você vai entrar no seu perfil, eh, configuração. Eh, aqui, ó, aplicativos e conectores, ó. Tá vendo aqui, ó? O meu aparece aqui, ó, Adobe Express. Quando eu clico, tá

falando que tá conectado aqui, ó. Vamos ver, será que voltou? Vamos tentar, ó. Vamos lá, ó. Falar assim, ó. Adobe

Photoshop. Ah, quando eu escrevia isso aqui hoje de manhã, ele já ligava aqui para mim o conector e agora não tá ligando, né? Já aparecia aqui. Se eu colocar aqui em mais, ó, ele nem tá aparecendo nessa lista aqui. Ele devia estar aqui porque ele tá conectado, mas na verdade não tá.

Então é isso, tá? Para quem quiser testar depois que voltar a funcionar, perfil, configurações. Opa, perfil, configurações, aplicativos e conectores. Provavelmente, se o seu não tiver habilitado, ele vai tá aqui embaixo. Aí você vai clicar, ele vai pedir uma conta da Adobe, pode ser uma conta gratuita, porque eu não tenho conta paga. Se você

não tiver uma conta, é só colocar o seu e-mail e aí você pode conectar o Acrobate, o Express e o Photoshop, tá? Além de todos esses outros aqui, se você quiser usar. Mas o vídeo de hoje que eu fiz de manhã é sobre as ferramentas da Adobe que tão funcionando direitinho, ou pelo menos estavam, né, quando a gente tinha aí o modelo anterior. Show. Eh, não, não colocaram Gemini. Não

colocaram Gemini. É verdade. Por que será, né? Seguindo aqui, então eu mostrei aqui. Vamos lá. Eh, Sultiman.

Bom, aqui o Suttiman divulgou também, né? Ó, é um modelo muito inteligente e percorremos um longo caminho desde o GPT 5.1. E aí, mais uma vez ele traz aqui os comparativos. Dessa vez aqui, né, mais fosquinho, né, não tá tão evidente quanto os modelos da Openi. Quando a

gente tem aqui, ó, o SWAT Pro, o 5.2 Finking, 55.6, o 5.1 Finking, que é o modelo anterior, 50.8, 8. E aí a gente tem o Opus 4.5 com

52 e o Gemini 3 Pro com 43. Quando a gente vem aqui para o GPA, aí obviamente o 5.2 tá em primeiro. O Finking ele fica aqui em eh logo abaixo, porém ele ganha por pouco do 4.5 e perde pro Gemini Pro, né, pro Gemini 3 Pro. E aí a gente vem

aqui com todos os comparativos. Eh, dá para perceber que pelo menos nesses números aqui, de acordo com esses benchmarks, o modelo 5.2ing, que é o mais ferrado de todos, ele ganha em todos os cenários, né? Quando a gente faz o comparativo aqui com os modelos da Antropic e do Google, quando a gente vem aqui pro modelo anterior, que é o 5.1 thinking, aí ele fica ali ganhando, perdendo, aquele perdeu feio, né? Se

você pegar aqui no AGI, enquanto o 3 Pro, o Gemini 3 Pro tinha 31 e o Opus 4.5 37, ele tinha só 17, né? Então era uma diferença muito grande. Então houve um salto gigantesco quando a gente sai de 17.6 e vem para 52.9 aqui no Arc AGI,

certo? E aí o que que eu tava falando da imagem, né? O Sanut apostou e saiu correndo. Olha só, além disso, ele postou isso aqui logo depois do lançamento. Temos alguns presentinhos de Natal para vocês na próxima semana. E só não falou mais

absolutamente nada. Então pode ser, né? Pode ser aí que eles estejam preparando algum lançamento. Pode ser um lançamento menor, pode ser, mas por enquanto não disseram nada. Deixa eu só voltar aqui na página da Openi. Vamos ver se eles

estão falando alguma coisa aqui da imagem, né? Aqui tá falando. Hoje completa-se eh completam-se 10 anos da Openai, tá? Ela foi fundada ali no dia 11 eh de dezembro de 2000 eh de 2000 de 2000 e 2000 e 2015. É de 2015, é verdade. 2015, né? Então aqui tem um

videozinho deles mostrando ali o 10 years ag >> ó láó 10 anos atrás, né? Então hoje além de desse lançamento aí do GPT 5.2, eles colocaram um videozinho aqui de 1 minuto e 7 falando sobre as novidad sobre os o a história da Openei até chegar onde ela é hoje, né? Então hoje completam-se 10 anos de existência da empresa. No dia 11 de/1 de 2015 foi lançada a Openi. Então

eles estão comemorando aí. Ó, gente, não tá falando nada aqui eh sobre o lançamento da imagem, tá? Pelo menos eu não vi nada, não sei porque que apareceu lá no meu celular, mas tá lá, né? Pode ser que esteja um bug aí eles estejam eh lançando aos poucos. Então, para quem Vamos aqui pro chat primeiro, vamos ver lá. Vamos ver que depois eu

vou lá para para onde eu consegui acessar. Eh, será que vão melhorar? Ba bá. Conectores estão falhando. O JNY Knife fez uma melhoria na versão de texto para fala. Sim, sim, fez. Tá

disponível lá para quem quiser testar no Google AI Studio, tá? Parece que tá mais emocional a fala, tal. É, eu dei uma testada do que eu já tinha feito num vídeo anterior. Eu achei que mudou pouco. Pode ser que para quem usa aí no dia a dia precise de algo com sotaque, tal, tal, né? Emoções. Pode ser que

tenha mudado, mas eu não achei tão diferente assim do que aquilo que eu tinha feito no vídeo anterior. Pode ser. Eh, que mais aqui? Ah, t Adobe Photoshop. Mais espaço. Veja se

aparece. Não, não, não apareceu. Viu só aqui, ó. Adob Photoshop espaço não aparece. Não tá aparecendo.

Então, eh, não tá aparecendo e também não atualizou aqui para mim pro 5.2, ó. 5.1 ainda vai acabar a live e eu vou eu vou entrar no finalzinho, me lembrem aí para ver se vai atualizar, mas para mim não tá aparecendo. Depois eu vou dar uma limpada nos cooks e vamos ver se aparece, né? Bom, gente, então para quem

é ansioso, né? Para quem não tá aparecendo aí na 5.1, para quem tem uma conta grátis, que vai demorar um pouquinho para chegar oo 5.2, como é que faz para acessar? Bom, primeiro, se você tiver uma conta pro do Perplexity, que eu já ensinei como é que faz para ter aqui, principalmente se você é assinante da Vivo, você coloca lá no seu celular e você ganha um ano de acesso grátis ao Perplexity Pro. Se você clicar aqui nos

modelos, já aparece aqui GPT 5.2 e o GPT 5.2 com raciocínio, que é o mais avançado. Então você pode utilizar aqui dentro do Perplexity Pro. Se você tiver uma conta, é só vir aqui no seletor de modelos e selecionar 5.2, que já aparece

aqui como novo, e depois com raciocínio, se você quiser usar, tem limite, provavelmente. Você sabe qual é o limite? Não sei porque eu não testei. Então, usem como moderação. Eu acredito que não é infinito, tá?

Então, a não ser que você tenha uma conta max, né? porque tem o plano Max aqui do perplexity. Mas é isso, né? Prestem atenção aí porque provavelmente deve ter uma limitação, porque eles não iam deixar isso aí eh de graça para todo mundo. Então, se você tem uma conta pro, entra aqui no seletorzinho e seleciona aí GPT 5.2. Se

você quiser algo com raciocínio, ativa a chavinha aqui do Thinking, também conhecido como raciocínio. Show. Agora você também pode testar no LM Arena, o nosso salvador aqui, LM Arena. Aqui no LM Arena tá disponível, né? Se você vier aqui, ó, tem que ativar aqui o code. Tá

vendo? Ativei o code. Aí você vem aqui no modelo e, ó, GPT 5.2 high e GPT 5.2.

Eu coloquei aqui no 5.2 high. E aí, aqui eu fiz os meus testes. Vamos fazer um daqueles lá. Vamos ver se tá aqui disponível ainda. Vamos voltar aqui,

fazer ao vivo aqui o negócio. Vamos pegar aquele prompt. Vamos ver como é que fica. Cadê aqui? Vamos testar um.

Cadê? É aquele? Era aquele aqui, né? Era aqui na na ondinha. Esse aqui de Natal. Vamos colocar. Vamos

ver o doceano. Será que o oceano rola? Promt. Vamos lá. Lá, hein? Copiei. Vou aqui no L Marina.

Tô aqui com o modelo mais avançado. Colei o prompt. Vou enviar. Então vai demorar um pouquinho, tá? Porque o LM Arena tá bastante carregado, mas enquanto ele vai fazendo aí, a gente vai tocando a live. Então dá para testar

aqui também. E a não ser que você tenha aquelas outras ferramentas como cursor, eh, se eu não sei se o try tem também. Então essas ferramentas que são IDEs, né, onde você tem ali um ambiente para programar, a maioria já tá com o os o GPT 5.2 e aí você vai ter o high ou o normal, depende aí da plataforma, você consegue acessar, tá lá no Open Houter também, mas lá não é grátis, tá? Você precisa ter uma chave de API para usar.

Então fiquem atentos que se for usar lá no Open Houter, é lá tem que pagar. Não é LM Arena não. Tô com a minha continha aqui, nem sei se tem gente pagar LM Arena. E aqui tá rolando de boa. Eu fiz alguns testes aqui, mas esses testes ficam para o vídeo de amanhã, senão vocês não vão assistir. Então já

coloquem aí na agenda que amanhã, né, não sei que horário aí que eu vou fazer o vídeo de manhã, tal, eu vou colocar o vídeo aí trazendo todos os testes, tudo que dá para fazer, tudo que não dá. Vídeo bem completinho que eu já comecei a fazer hoje. Inclusive eu já fiz vários testes aqui, estão todos aqui na lateral, mas eu não vou mostrar hoje porque eu quero que vocês assistam ao vídeo de amanhã. Se durante a madrugada atualizar aqui o meu modelo e eu tiver aqui o 5.2, aí eu faço alguma coisa também dentro do próprio chat aqui do chat EPT. Senão a gente vem aqui e

recorre a Wellina que produziu umas coisas bem legais aqui. Eu vou deixar na expectativa aí para vocês, tá? Mas vamos deixar aqui o negócio rolando. Vamos ver se esse modelo é bom mesmo. E aquilo que eu falei, eh, as as GPUs estão saturadas. Pode ver que ele tá gerando

aqui ainda. Tô no 5.2 high. Pode ser que demore porque como muita gente não tem o acesso nativo aqui do 5.2 e tem bastante gente que só tem a conta gratuita, as pessoas recorrem a essas plataformas como o LM Arena. Então paciência. Se

vocês forem testar pode ser que demore um pouquinho. Show. Aqui era para falar do Perplexity, né? Então, se você tem uma conta pro, ó lá, ó, 5.2 Pro, já tá disponível para todos os assinantes do Perplexity Pro e do Max. Então, se você

assina, você pode usar o GPT 5.2 Pro, pode testar lá dentro da plataforma. Falando sobre API, para quem usa o sistema para fazer o quê? Para implementar em outros aplicativos. Então você vai entrar aqui na na plataforma da Openii, já aparecem aqui os modelos disponíveis. Vou clicar aqui no GPT 5.2

e aqui eles trazem os preços. Olha, no input, ou seja, quando você coloca algo dentro do GPT, você paga 1.75. Aí você tem aqui aquele o cash, né, que é para ele manter ali na memória, 0.175 de dólar. Agora no output, quando ele

vai te entregar o resultado, 14 doletas. É gente, se você ativar aqui, ó, isso aqui é por 1 milhão de token, tá? Se você ativar aqui, ó, bet API Price, aí ele cai pela metade, tá? Eh, eu não sei como é que funciona isso, não, não sou muito muito a API não é muito a minha praia, mas, né, para que vocês tenham a ideia de que o negócio não é barato, né? E aí você tem aqui, você tem até comparações que você pode fazer. Eu não

sei se ele tem aqui o comparativo de preço, tem a sua janela de contexto, tal, e trazem aqui os valores também, né? Você pode comparar com os outros modelos, com 4.1, com o 4 mini e assim por diante, né? Aí, se você quiser eh testar o modelo aqui dentro, obviamente que você vai ter que ter uma chave de API, por tendo essa chave de API, você vai ter que ter lá um cartão de crédito anexado. Para quê? Para que

ele te cobre. Ah, e eu tô falando isso do 5.2 normal, né, que é eles não não disponibilizaram aqui o modelo mais avançado ainda, que aí deve ser mais caro, certo? Vou para testar no playground, só clicar aqui try em play em em playground. Aí ele vai trazer aqui a ferramenta para vocês.

E aqui, olha quanto modelo tem disponível do 5.2. A gente tem 5.2 Pro, que é o de hoje, 2025 12 11 5.2 Sol Pro, 5.2 Chat latest, não sei como é que

funciona, 5.2 2.5 12 11 não é o Pro, né? é o normal e só o modelo básico, o 5.2. Então você

seleciona o modelo aqui, coloca o seu prompt e deixa ele fazer. Lembrando que o uso dentro aqui da plataforma de API, dentro do playground da Openi é pago. Então quando você começar a usar, ele vai pedir para que você faça o quê? Olha lá, go to billing. Por quê? Você precisa

adicionar créditos. Sem créditos você não consegue usar aqui dentro. Então, a API é aquele recurso, é aquele motor, é o coração de um aplicativo e esse daqui é da Openi. Para usar você tem que pagar, né? Então fiquem espertos aí, porque vocês viram lá que no output são $14, então a pessoa vai usando, vai usando, isso é por milhão de token, mas se atingir o milhão de tokens, quando você receber a fatura do seu cartão, vai tá vai ter lá o que você colocou na que é o input e mais aquilo que você gerou, que é o output. Então pode ser que fique

um pouquinho salgado aí se você for um usuário ativo, né? Que mais aqui, ó, o nobre Lopes quem faz, ó. Vamos lá, Lopes. Vamos ver se vou, ó. Não, não tá, tá indo, tá rolando. Vamos ver se até o

final da live ele ele libera aqui, ó. Mas tá, tá criando o index HTML. Vamos ver se vai rolar. Eh, pode ser que não não role, tá, gente? Porque tá dentro do LM Arena que compartilha servidores, tá?

Então, provavelmente, provavelmente não, com certeza, aquilo que foi demonstrado aqui na página da Openi, servidores dedicados. Pode ser que esse daqui não fique parecido ou nem aconteça porque deve estar sobrecarregado, tá? Mas vamos tocando aí, quem sabe dá para voltar, né, depois aí no final da live para ver se tá funcionando. Ó quem mais tá falando aqui, ó. Eh, boa noite, Gustavo. Você organiza seus prompts para

cada finalidade específica? Eh, não, cara, eu vou fazendo, [risadas] eu vou fazendo. Eu tipo thumbnail, que é o que eu mais uso do prompt aqui, vem a ideia na cabeça, aí eu vou lá, a cria uma imagem do Sunman, eh, do lado do Sander Pishai, que é do Google, eh, abraçado com Hellow Musk, tipo assim. Aí eu peço, coloco essa ideia, peço pro chat EPT ou pro Gemini refinar essa ideia, né, para transformar isso num prompt, não só numa ideia. E aí eu gero a imagem, tá? Então é é assim, é

bem bem na orelhada mesmo, não tem nada de de pensado não. Eh, ó, Larine é confiável de usar, cara. Confiável depende do que você chama de confiável para brincar assim. É, agora você não vai colocar dado aqui, vai colocar coisa sensível numa plataforma que todo mundo usa, né? Então você vai entrar com a sua conta bonitinho, tal. Ó, terminou aqui, hein?

Vamos lá. 1 2 3 e ah, ó, fez aqui uma onda, mas, né, longe de tá parecido com aquilo que a gente tem lá na página. Eu vou até abrir outra tela aqui. Ele fez algo grandão, né? Lá tá mais dividido, então nem parece onda aqui, né? Olha, eu consigo visualizar,

mas parece mais um papel de parede. Eu tenho os botões, os controles aqui estão funcionando direitinho, né? Posso resetar, posso pausar, mas o que ficou faltando aqui é aquele refinamento de realmente parecer que isso é uma onda igual tá aqui, né? Eu tenho a simulação de uma onda no mar aqui. Outra coisa, gente, eu não sei quanto tempo eles levaram para criar esse esse essa imagem, né, esse aplicativo. Pode

ser que isso seja a 10ª, a 15ª, a 20ª tentativa. E aí eles chegaram nesse resultado. Aqui a gente tá fazendo num período pré pós lançamento com todos os os servidores fritando e aí ele entregou esse resultado aqui, né? Eh, ficou legal? Eu acho que ficou mais ou menos porque os botões aqui, né, os controles estão funcionando. Eu só não tenho

aquela imagem de onda mesmo, né, que é aquela coisa mais fechadinha ali. Mas nada impede que eu venha aqui e peça para arrumar. Não vou fazer isso agora porque tá tá tudo eh enroscado aqui, tem muita gente utilizando, mas é isso aí, né? Né? Como vocês viram, vida real é bem diferente de benchmark e de exemplo mostrado pela empresa. É

sempre assim. Você vê uma coisa aqui no site, provavelmente ela não é na primeira tentativa. Aqui vem a experiência que deu certo, né? eles não iam colocar algo parecido com isso daqui na página de lançamento do produto. Obviamente não. Então esse é o promp

básico. A gente não sabe se houve algum refinamento para chegar nesse resultado. Depois quando tiver com a poeira baixada e com servidores, OK? Aí eu vou ver aqui, obviamente se atualizou aqui o 5.2 para mim, porque teoricamente deve funcionar melhor. Ó, agora já tá

aparecendo o conector aqui, ó. Tá vendo? Agora já tá aparecendo aqui, ó. Adobe Photoshop. Então, acho que aos poucos, né, o negócio vai voltando aí aos eixos.

Então, teoricamente, quando você usa dentro aqui da ferramenta da Openii, a tendência é que o resultado seja melhor, porque você tem servidores dedicados para isso. Aqui no LM Arena é algo que foi eh que é compartilhado, então existe essa possibilidade, tá? Então aqui nada demais, né? ficou um aplicativo meia boca, muito longe disso que a gente conseguiu aqui. Mas assistam ao vídeo de amanhã porque aí eu vou tentar fazer outros testes, vou ver se dá para dar uma refinada nisso aqui e pro vídeo de amanhã a gente complementa. Beleza?

Que mais? Ah, bom, isso daqui é aquilo que a gente tá falando agora, que são os conectores aí da Adobe que foram liberados aqui pro chat EPT. Então isso daqui foi o que eu consegui fazer hoje de manhã, que eu mostrei lá no vídeo. Eu tinha essa imagem aqui, que é uma imagem gerada por IA. E aí eu pedi, olha só, Adobe Photoshop, ajude-me a colocar blur no fundo dessa imagem. Aí ele tinha

colocado, mas aí sumiu aqui, não sei porquê. E depois eu pedi para ele remover o fundo. Aí ele removeu. Se eu clicar aqui nos controles, olha, não tá aparecendo agora. Mas no vídeo de hoje, quando eu clicava aqui nos controles, eu podia aumentar ou diminuir aqui a intensidade do efeito e não tá acontecendo agora. Vamos ver se acontece

aqui, ó. Ó, Adobe Photoshop eh me ajude a desfocar o fundo dessa foto. Foto. Vamos lá. Vou subir uma imagem para cá.

Vamos ver. Adicionar imagem. Vamos aqui nas imagens. Vou pegar aqui aquela mesma imagem. Será que eu tenho ela aqui? Tem

um monte de imagem maluca aqui. Queria pegar aquela lá para ver se dá certo, que aquela lá tá bem diferente do fundo e dá pra gente testar, ó. Vamos testar essa aqui. Vamos ver se ele consegue. Beleza. Vamos enviar, hein? Vamos ver se

tá funcionando o conector. Ó, tá analisando a imagem, tal. Eh, vamos ver se ele vai ligar o conector. Ó, conectando ao aplicativo que é o Adobe Photoshop, né? Então, acho que agora vai rolar. Vamos ver. Vamos ver se

vai rolar. Ah, lá tá conectando. Conectado, ó lá. Beleza. Vamos ver se ele vai remover o fundo. P

Opa. Tá bem bem lento. De manhã foi bem mais rápido. Ó, tá pensando ali. Ver se ele vai conseguir remover. Ó, não

remover não. Desfocou, né? Aí aqui, ó, eu tenho os controles. Vamos ver se tá funcionando. Ah, aqui tá, ó. Ó. Legal,

né? Ó. Imagem com o fundo aqui é normal. E aí eu vou aumentando o blur aqui do background, né? E aí se você clicar aqui em open em Photoshop, você vai para aquela versão gratuita online do Photoshop e aí tem mais algumas firulinhas ali que você pode fazer para melhorar sua foto. Mas pelo menos os

conectores voltaram a funcionar. Vamos ver aqui se o modelo voltou. Ah, tá no 5.1 ainda. É isso. Eu acho que não vai

rolar, pelo menos até de madrugada. Vou ter que continuar aqui no 5.1. Beleza? E outra coisa que eu queria falar para vocês, deixei aqui pro fim, também foi tema de um vídeo aqui nessa semana, foi e a capacidade de visualização do GLM 4.6 que ganhou esse vezinho aqui no

final. Assistam ao vídeo porque agora ele tem esse reconhecimento eh visual de uma forma muito mais abrangente. Então você pode subir vários documentos para cá em PDF, pedir para ele mesclar, para ele encontrar os gráficos, para ele extrair as imagens. Você pode replicar e ui, né, que são interfaces ali de usuário. Ele reconhece texto. Deixa eu

ver se tem um exemplo aqui. Eh, deixa eu ver aqui, ó. Ó, eu tenho tinha esse vídeo aqui, ó. É um vídeo aqui que rola, né? Ó, o videozinho que ele mostra aqui o videozinho.

E aí, com esse vídeo ele vê o vídeo e ele monta aqui para mim a receita. ele consegue ver passo a passo, dá o time code ali. Então, assistam ao vídeo que tá bem bacana, porque eu consigo eh criar, olha, aqui é sensacional também. Eu tinha essa imagem aqui que é de um exemplo que eles deram de uma tabela escrita em chinês em inglês. Aí eu pedi para transformar a tabela em um código HTML e ele transformou nessa tabela aqui para mim, né? Então é muito legal porque você pode

subir o material para cá, como por exemplo esse cupom fiscal aqui que eu peguei da internet, né? Subi ele para cá e aí pedi, falei para ele dar uma olhada lá que eu coloquei, eu ia dar uma nota de 50, quanto que ele tinha que me dar de troco e aí ele trouxe o resultado aqui. Então ele tem esse OCR para identificar texto em imagens, né? É bem legal, viu? Assistam ao vídeo. Se eu não

me engano, é o vídeo de ontem ou de anteontem, eh, falando aí sobre o GLM 4.6V. Última passada aqui no chat. Vamos lá. Ó, eu criei um um gerado de MarkD usando ya, ele é código fonte de projetos com markdown gerado de arquivo. Pô, legal,

cara. Isso é bem útil mesmo, com certeza. Eh, só consegui chegar agora. Estou deitado na rede, vendo a live a partir de curioso. Se você não viu desde o começo, é só ver depois de gravado.

Demora um pouquinho pro YouTube subir, porque vai dar quase 1 hora de live aqui. Então, daqui uma meia hora, 40 minutos, a live já tá disponível lá. Aí você pode assistir, pode adiantar, pode pausar. Se não der tempo, ouve, porque vai tá lá na aba de podcast. A hora que você tiver indo pro trabalho, tiver em casa sem fazer nada, coloca o fone fonezinho de ouvido ali e aí você pode ouvir a live aí para ir acompanhando.

Mas não tem problema, semana que vem você volta. Lembrando que semana que vem é a última live do ano, tá? É, na quinta-feira, mesmo horário, por na outra semana é o Natal, na outra é o ano novo e depois eu vou viajar uma semaninha, tá? Então, quinta-feira que vem é a última live desse ano, depois a gente só volta em janeiro, tá? Então, quem tá por aqui volte porque quem sabe tem coisa nova aí, né? Esse momento aí

de Google, Open e todo mundo lançando coisa nova. Então, é bem provável que a gente tenha novidades aí pra próxima live, quinta-feira. Então, estejam todos aqui para desejar ano novo para todo mundo, feliz Natal, próspero ano novo, um ano cheio de riqueza para todo mundo. Então vai ser a nossa live de despedida desse ano. A gente volta na segunda semana de janeiro. Então para quem tiver

aqui, por favor, volte semana que vem. E quem tá aqui ainda, não se esqueça de deixar o seu like, tá? Deixa o like, compartilha. Chegou no meio, assista depois, não tem problema nenhum. O importante é que vocês vejam e também compartilham o conteúdo. Show. Ó, o meu

já tá no 5.2. É o o Joãozinho. Ei, Joãozinho, que beleza, hein? O meu não tá ainda, cara. Muita tristeza. Quem

sabe o meu atualiza daqui a pouco. Ó, realmente o Gem 3 é melhor na minha opinião. É, cara, é, vai comparativo agora, né? O 5.2 tá muito novo, é recente, tem que dar uma semaninha aí e tal, pro pessoal fazer os testes, fazer os comparativos para ver se realmente tá à frente, tá? Beleza. Quem mais aqui é o

curioso? Valeu, cara. Vou vou estar ansioso pelas lives do ano que vem. Claro. E aí chega no horário, né? O

curioso. Ô, pô, tem que mudar o nome aqui de curioso para ansioso. Aí você chega, vai chegar antes aqui para bater um papo com a gente. Beleza, pessoal? Obrigado, né? Uma hora de live aqui

falando sobre o novo modelo da Openi. Amanhã vai ter o vídeo mais completo, não se preocupe, porque se o meu modelo aqui não tiver atualizado pro 5.2, dei uma última chance aqui, ó. Não atualizou. Eu vou mostrar os testes que eu consegui lá no LM Arena e aí foram bem legais também. Vou mostrar o que dá

para fazer, o que ainda não dá. Esse erro que apareceu na live aqui de hoje, né? Quando a gente compara aqui com as ondas que aqui no no real aqui no teste ao vivo não rolou. E aí eu vou mostrar tudo isso no vídeo de amanhã. Então, se vocês, né, quiserem, puderem aí assistir ao vídeo de amanhã, eu agradeço bastante, porque aí vai ser algo mais completo, com testes práticos mesmo.

Aqui foi só para dar uma pincelada, uma passada no que foi falado hoje, no que foi lançado. E aí a gente vai eh debatendo e falando sobre isso ao longo da semana. E, é claro, no vídeo de amanhã eu trago mais detalhes, tá bom, gente? Obrigado mais uma vez pela participação de todo mundo. Agradeço de coração. A gente se vê na próxima

quinta-feira, lembrando que vai ser a última do ano. Então, todo mundo volte aqui pelo menos para me desejar feliz Natal, tá bom? Então, bom final de semana, se cuidem e a gente se vê na próxima quinta-feira. Abração para todo mundo e até lá. Ciao. Ciao.