---
video_title: "LIVE (03/06) - Gemma 4 12B, Ideogram 4.0, Hermes Desktop, Microsoft AI e Muito Mais!"
video_id: 5SLRObQ6hPY
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5SLRObQ6hPY
video_date: 2026-06-04T11:24:10+00:00
video_description: |
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  Gemma4, #Gemma412B, #GoogleAI, #GoogleGemma, #OpenModels, #LocalAI, #AIOnDevice, #Ideogram4, #Ideogram40, #IdeogramAI, #AIImageGenerator, #OpenWeightAI, #TextToImage, #HermesDesktop, #HermesAgent, #NousResearch, #AIAgent, #DesktopAI, #MicrosoftAI, #MicrosoftBuild, #MicrosoftBuild2026, #Copilot, #GitHubCopilot, #WindowsAI, #AIAgents, #AgenticAI, #ArtificialIntelligence, #InteligenciaArtificial, #FerramentasDeIA, #IA, #AIForCreators, #AITools, #GenerativeAI
  ===============
---
vocês. Mais uma live aqui, dessa vez na quarta-feira, porque amanhã é feriado, então para evitar aí que as pessoas percam o feriadão. Resolvi fazer na quarta-feira. Semana passada não teve, tava com probleminha aqui na internet, né? Não tava conectando direito, conectava, caía, caía, conectava. Aí eu

resolvi não fazer, avisei o pessoal lá na comunidade. Então fiquem atentos à comunidade porque sempre que tiver algum assunto relevante e urgente para tratar com vocês, eu coloco ali na comunidade. Então fiquem atentos ali, né? ter aqueles recadinhos do canal, os recadinhos da paróquia. Então não teve na quinta-feira que vem, aí era para ter essa quinta, só que é feriado, Corpus Crist, então eu resolvi antecipar, fazer hoje na quarta-feira. Para quem não viu,

para quem se esqueceu, para quem não deu para entrar hoje, não tem problema nenhum. A live fica gravada lá, se eu não me engano, é na aba podcasts, porque ali você pode ouvir essa live se você quiser. Então fica ali disponível para quem quiser ver depois se a live dura mais ou menos 1 hora, depois 1 hora que acaba por volta ali das 9 horas, 9:15, essa live já tá com o upload completo ali dentro do YouTube. E aí você pode assistir on demanda, né? Você assiste do jeito que você quer, pausando, ouvindo, vendo, correndo, se tiver fazendo alguma coisa eh aleatória aí você pode aproveitar para ver a live ou ouvir a live aí, porque dá para para fazer as duas coisas. Então, fica ali, né? Tive

que fazer hoje na quarta-feira porque amanhã é feriado, então tem muita gente viajando, muita gente que não vai se a parar o o seu feriado aí para saber um pouquinho mais sobre inteligência artificial. Já tem gente por aqui, o Glauber Moreira dando boa noite, falando do Coin 3.7. Vamos falar sobre ele. E tem também aqui, quem que tá aqui? É o

Jorge Mário. Valeu, Jorge, obrigado. Patrick também veio. E aí, Patrick? Valeu, cara. Obrigado pela participação.

Pessoal que tá sempre aqui, tá sempre aqui mesmo, né, pessoal? Não, não falha. Obrigado mais uma vez aí pela participação de todo mundo. Lembrando que quem tá chegando agora, não se esqueça, deixa o like ali, né? Ajuda bastante. É só deixar aquele like, pá,

gostou? Se não for ficar até o fim, antes de sair, já deixa o seu like e aí depois volta para poder curtir, compartilhar e hypar a live. Beleza? Obrigado mais uma vez a todo mundo que tá por aqui, não só ao pessoal que participa da live, mas também aquelas pessoas que durante aí a semana eh usam o canal como fonte de informação, né, para saber mais, para ficar mais antenado e saber o tudo que tá rolando aí nesse mundo da inteligência artificial que não para, né, gente? Vocês devem ter percebido aí que o negócio não para. Tem a Microsoft dando

um fôlego novo aí, já vai, a gente vai falar sobre isso mais pro finalzinho da live. Então, tem muita coisa bacana rodando por aí. E vamos aqui pro chat. Que mais o pessoal tá falando aqui? Ó, Brasil e Bianca, ó. Qu. É muito melhor que o

Minimx M3, porém o Composer 2.5 tá batendo. Tem vídeo do Composer, tá? O Composer tá dentro agora do, para quem usa ali o Grock Build, né? Quem tem uma assinatura pelo menos X Premium Plus ou do Grock, do Super Grock, eh, dá para usar via CLI ali dando no no no terminal, tá? É bem legal, viu? O

pessoal tá tem uma uma onda aí de gente migrando do cloud code pro Grock Build, porque eles todo dia todo dia eles colocam ali uma novidade e tal, então parece que é bem legal, viu? Parece que tá funcionando direitinho. A Laura Costa, tudo bem de Portugal? Laura, Lara, Lara Costa, valeu, Lara, obrigado pela participação. Não se esqueça de deixar o seu like, de hypar, de divulgar esse nosso canal aí para todo mundo de Portugal, né? é cada vez mais essa

comunidade lá de Portugal engajada aí em saber mais sobre inovação, tecnologia e, é claro, muita inteligência artificial. Outros países que falam português também fazem parte aqui da comunidade. Então, mais uma vez, obrigado para todo mundo. Só não se esqueçam, chegou aqui, gostou, deixa o like. Se foi embora mais cedo, assiste depois gravado. Beleza, gente?

Mais uma vez, vamos lá, começando aqui pela novidade do dia, o Gema 4 12B. Que que é o Gema 4? Bom, o Gema é um modelo eh de código aberto aí da Openei. Ele é multimodal. Openii, não, da do Google.

Ele é multimodal, né? Ele dizem agora aqui que ele tá, eles chamam de multimodal unificado. Por quê? porque eh ele tem eh todas aquelas habilidades de visão, raciocínio, programação dentro do mesmo modelo. E agora ele tá com essa com esse apelido aqui, né, com essa nomenclatura a mais aqui chamada 12B, que é a quantidade de parâmetros com a qual ele foi ele foi treinado, né? Eh,

eu tentei instalar aqui e ele ainda não tá funcionando direito. Na verdade, não tá não tá funcionando. Já vou explicar para vocês porquê. Mas ele, pelo que eles estão dizendo aqui, olha só, eh, para preencher uma lacuna entre eficiência de ponta e raciocínio avançado. Por quê? Na família Gema, você

tinha ali o 2B e o 4B e depois você já ia pro 26 e 31B. O 2B e o 4B rodam legal no celular, belezinha? O celular mais ou menos aí já roda o 26B e o 31B aí compensa rodar na nuvem porque se você for tentar rodar no seu computador, a não ser que você tenha uma super hiper máquina, vai ficar muito lento. Então o 12B tá no meio termo ali para quem quiser utilizar ali localmente, né? Porque dá para baixar via Olhama, tal, via LM Stúio, mas por enquanto ainda tá meio bugado. Já vou mostrar para vocês

por tá. Quem tá dando boa noite aqui é o Spider Boy. Valeu, cara. Obrigado aí mais uma vez pela participação também. Tamo junto. Olha lá, Gema 4 12B, um

modelo multimodal unificado e sem codificador. O GMA 4 12B foi projetado para levar inteligência multimodal de alto desempenho diretamente pro seu laptop, combinando a eficiência de dispositivo móvel com raciocínio avançado. Aí eles dizem aqui como que ele foi treinado, tal, tal. Ele tem uma nova arquitetura unificada, raciocínio avançado, ele é compatível com laptops. Aí aquele parênteses gigantesco. Por

quê? Pequeno o suficiente para funcionar localmente com apenas 16 GB de VRAM ou memória unificada. Que que é VRAM? é memória de vídeo. Então, se você tiver usando num laptop, a, o próprio Google já deu uma uma leve eh spoiler ali, que ele roda melhor nos laptops da Apple, que são os MacBooks, os MacBooks Pro. Por quê? Porque ele

precisa não só de uma GPU parruda, mas também dessa memória unificada aqui, né? Se você ou um ou outro, se você tem uma placa de vídeo bacana aí com mais de 16 GB de RAM, a minha aqui no caso tem 16. É roda não é que roda legal, ele roda, né? Roda. Se você tiver essa memória unificada, que ela é inerente aos computadores da Apple ali, que rodam tudo no mesmo chip, né? o processamento

de vídeo e normal, tá tudo ali unificado. Aí a tendência é que ele se saia melhor. Eh, não tá claro ainda se vai rodar igual no Windows e no Mac, mas eh nesse primeiro momento que eles lançaram aqui, eh, tava disponível nativamente no Mac. Eu vou mostrar para vocês lá no no Olhama, por exemplo, que que saiu primeiro e como é que tá essa essa migração do novo modelo pro Windows. Até agora, 10 minutos antes de começar a live, eu tava tentando usar via Olhama e via LM Stú conseguindo. Vou

mostrar para vocês os bugs já já. Se alguém aqui na live tentou e conseguiu, só contar para mim, tá? Porque aí até me ensina como fazer, porque eu tava tentando de todo jeito e pelo jeito não é só eu, tá? Porque no X tem muita gente reclamando que não tá funcionando ainda se você faz, tenta instalar via Olhama e via LM Studio, certo? Eh, bom, aqui, ó, vamos lá pros benchmarks. Eles trazem

aqui, deixa eu até aumentar um pouquinho a tela aqui, ó, nos benchmarks, né? Então, a gente tem aqui, ó, o GMA 3, 27B, o GMA 4 12B e o GMA e o Gema 4 26B. Esse mais, o azulzinho mais clarinho aqui é o GMA 4 12B. E vejam que em muitos casos ele supera o 27B do GMA3 e o 26B do GMA4, que é o caso aqui no doc VA, que é um benchmark aqui que eles fazem esse comparativo. Nos outros aqui, ele chega bem próximo do Gema 426B, mas ele tá sempre à frente, sempre, né, sempre à frente aqui do Gema 327B.

Então, apesar desses dois modelos aqui terem muito mais parâmetros de treinamento, o 12B ele chega pertinho ali, né? Então é um modelo legal para rodar localmente. No meu celular eu não consegui rodar, tá? Eu tenho um S25 FE e não rodou, tá? Nem aparece ali como quando você coloca ali na ferramenta ali que se chama ED, deixa eu ver como é que é o nome da ferramenta aqui.

Ed Gallery, que é essa ferramenta aqui, ó. Deixa eu até mostrar para vocês aqui na câmera. Eh, quando eu coloco aqui nos modelos, no gallery, olha só, aparece aqui o E4B e o E2B, né? Eu não tenho aqui no meu celular a disponibilidade do 12B. Então, se você tiver um iPhone aí poderoso, provavelmente você vai conseguir rodar via Google AI Ad Gallery, que é esse aplicativo que tá disponível na App Store lá na na Google Play. Você pode baixar e utilizar.

Certo. Eh, vamos lá. Aqui, ó, o o quem tá falando aqui? O Rick Corales. É isso, ó. Tô tentando agora e não tá indo. Ele

não tá, ele tá dando a mensagem para atualizar o Olhama. Sim, eu vou mostrar para vocês que eu já atualizei o Olhama e ele diz lá que que é uma uma versão do Olhama que ainda tá no pré-release. Então, eu imagino que da agora até o final da noite eles consigam consertar, mas não tá disponível ainda, tá? E como eu falei lá, é o modelo multimodal. Olha só, ele tem aqui a capacidade de visão.

Então, ó, substituímos o codificador divisão do GMA 4 por um módulo de incorporação leve composto por uma única multiplicação de matrizes e também áudio. Olha lá, simplificamos ainda mais o processamento de áudio, removemos completamente o codificador de áudio e projetamos o sinal de áudio bruto no mesmo espaço dimensional do dos tokens de texto, né? Então aqui, ó, onde você pode usar LM Studio. Tentei, não deu, ó. Tô aqui, Vou até mostrar para vocês, ó.

Vou abrir aqui o LM Studio. Deixa ele carregar aqui. Tá carregado aqui já? Não, não tá. Vamos lá.

Ah, ó, LM Studio, certo? Ah, ó, modelo baixado aqui, ó. Gema 41B. Quando eu clico aqui, eu já diminuí aqui as configurações. Eu entrei lá no Gemini pedindo para que ele me desse uma dica aqui para que o negócio rolasse. Mas

quando eu tento carregar, quer ver? Vai aparecer a mensagem aqui do lado. Acho que não. Ó lá, ó, aparece a mensagem, ó. Erro lendo o modelo. E não é um erro só meu,

tá? Deixa eu ver se eu acho aqui no X que o pessoal tava reclamando também. Eh, aqui, ó, tá aqui na na própria aqui, ó. Eles falam aqui para, ó, a para que você atualize o room time, ó, o LMS room, né? Só que mesmo atualizando, eh, as pessoas estão reclamando aqui que não aparecem. Eu tenho sempre a mesma

mensagem aqui que fala que não tá pronto para rodar o modelo ainda, tá? Então, não sei o que tá acontecendo, né? Eh, aqui, ó, essa mensagem aqui, ó, aparece aqui no meu computador e tá aparecendo no computador de um monte de gente, né? falha ao carregar o modelo e aí não roda. Já atualizei, já coloquei versão nova, já fiz um monte de coisa e como vocês podem perceber aqui, mesmo usando esse comando aqui no terminal, LMS, espaço run time, espaço update, traço traço all, não funciona, tá? Já tentei

de tudo aqui e pelo jeito é um erro ali que tá bugando para todo mundo e ninguém tá conseguindo instalar o 12B aqui, o GMA 4 12B LM Stúo. Aí, né, voltando aqui na que eles estão falando aqui, ó, o próprio pessoal até falou assim, pô, por que que vocês não testaram antes, né? Comentaram aqui no perfil do do LM Stú. É isso. Não, parece que não testaram porque tem muita gente tentando rodar e não tá conseguindo, né? Aí eles falaram

também, ó, tá no olhama, beleza, né? Colocaram aqui que por que quando eu antes de atualizar a página aqui tava disponível apenas na versão MLX. O que que são essas versões aqui MLX? Elas são feitas para rodar em computadores Apple. Então, se você tiver no Windows, copiar esse comando aqui e colar lá no seu terminal ou no Powerhell, não vai rolar.

O L quando tem aqui MLX é só para computador Apple, é só para Mac, não roda. Só que agora já tá aparecendo aqui o GEMA 4 12B, tá vendo só? Então, se eu entrar aqui no meu CMD, qual que é a vibe aqui, né? Eu teria que copiar esse comando aqui e depois aqui no final, onde tá escrito aqui, olha, Gema 4, eu terei que colocar 2 pontos 12B, certo? Então vamos lá.

cmd. Ó, vou colocar aqui. Aí eu vou colocar dois pontos 12. É o 12, né? Deixa eu ver aqui. Dois pontos 12b, certo? 12b. OK.

Vamos lá. Rodar aqui. Vamos ver se ele vai rolar agora. Ó, erro. Tá vendo, ó? O modelo está

tentando. Tá, tá, tal. Mas precisa de uma versão para rodar uma versão mais nova do Olhama que ainda está em pré-release. E aí eles pedem para que você entre no GitHub aqui para que você veja essa versão. Eu tentei entrar e ela tá em desenvolvimento ainda, não tá disponível, tá? Essa versão aqui em

pré-release, se vocês tentarem entrar aqui no Git, deixa eu só aumentar aqui. Ah, quer ver? Ó, é essa versão aqui, ó, 30.4. Ela tá em pré-release e aí você não dá para rodar ainda, tá? Ela não tá

estável. Então, até que eles não soltem essa nova versão, a gente não consegue acessar Violhama, porque, ó, vou abrir até o olhama aqui para vocês verem. Olhama, ó, quando eu coloco aqui nos modelos, se eu digitar Gema 4, Gema 4, olha só, o 12B não aparece aqui nem na nuvem, tá? Na nuvem eu tenho GMA4 31B cloud, depois o GMA4 normal, o 26B e o E4B. Então ele não tá aparecendo aqui para mim. Eu já tentei atualizar, não

existe possibilidade de atualizar aqui para uma versão estável. Essa versão que eu tenho aqui é a minha última versão, só que ele não tá rodando. Então por enquanto, se você tiver um computador Windows, ainda não dá para instalar. Já tentei de tudo aqui e não rolou, né? Ele tá disponível aqui pra MAC. Eu vi alguns

relatos lá do Mac, né, da da do lá no X, de pessoas que têm computadores da Apple e para ele tá rodando normal, né? Eles só copiam eh o comandinho aqui, rodam a versão aqui que eles querem que é a Gema 4 2.12B e aí vai de boa. Então se durante a live aqui alguém conseguir, por favor, dê um toque aqui, né? Só para que isso possa virar um vídeo amanhã.

Quem sabe, né? Ó, eu consigo instalar aí até o final da noite e aí pode virar um vídeo amanhã mostrando direitinho como é que faz a instalação, o que que dá para fazer, se é um modelo bacana, se roda localmente mesmo. Eu já sei que no celular não dá, tá? Então, não sei se falta alguma atualização ali do Ed Gallery também tá na minha última versão no celular, mas ainda não tá rolando. Então é um modelo bacana, bem bem assim que é um lançamento aqui do Google, mas parece que eles fizeram de for meio atabalhoada, porque nessas principais ferramentas que você pode usar, eu eu tentei usar no Hermes também, né, que eu já fiz um vídeo hoje aqui no canal mostrando ali do Hermes, não tá rolando, tá? Então tem que esperar eles

atualizarem mesmo, porque apesar de estar disponível aqui na página do próprio Olhama, não tá dando para instalar. Quem mais tá falando aqui, ó? Boa noite, Gustavo. Alguma previsão do Gemini 3.5 Pro? Cara, se vier no final

do mês, só finalzinho do mês, depois ali do dia 25, mas por aí, deu uma esfriada depois do Google IO. As pessoas estavam achando que seria iminente ali a chegada, mas não. Pelo que eles comentaram ali, o próprio pessoal do Google andou falando é mais pro final do mês, tá? Então tenha a a o rumor aí que pode ser que amanhã tenha o GPT 5.6, tem ali o Polymarket ali tá dando algumas pistas. O próprio pessoal ali da

Open Sultman e companhia tem dado alguns spoilers ali. Eles soltaram um videozinho ali hoje falando que assim é hora de voar. Eu não sei o que que é essa hora de voar, mas tem a ver com o Codex nesse vídeo que eles soltaram ali. E então, provavelmente vai ter algum lançamento nessa quinta-feira, amanhã, dia 4/06, da Openi. Mas por enquanto eles ainda não divulgaram nada de concreto, são só rumores, apostas ali no polymarketing, mas pelo menos por enquanto a gente não tem certeza nenhuma. Eh, deixa eu até ver se tem o

videozinho aqui, ver se vocês conseguem me ajudar, né, no que a Openi postou. Porque olha só esse daqui, ó.

>> Tá a mocinha ali olhando pro garf, tá esperando a comida ficar pronta ali e tal. >> Tá vendo, ó? >> Tem o Codex ali, tá o cara ali com o sanduíche na boca ali, laptop deitado. Aí eles estão simulando ali como se fosse um lançamento de um foguete e tal, né? >> Tá vendo, ó? Tudo pessoal ali tudo

mexendo no codex. >> Ó lá, ó. Vamos construir, vamos fazer high extra high. São ali os os parâmetros parâmetros de esforço do modelo. Ó lá, ó. É alguma coisa que vai

ser lançada amanhã, né? Não se sabe ainda o quê. Não sei se alguém conseguiu pegar algum stereg aí. Eu não achei nada. Eu só achei o vídeo bem interessante porque alguma coisa que tá sendo lançada, ó. Tá

tremendo a terra, né? Ó, pessoal ali ó, alguma coisa com gravidade, antigravity, será? Se ele tem, né? Ó lá, ó. Não sei. Alguém ajuda aí,

ó. Tá vendo? Ó. Aí, ó. Aí, acabou. O pessoal voltou ali,

mas vai aparecer codex agora ali. Quer ver? Ó. Ó, é hora de voar. Codex openi. E parou

por aí. Todo mundo intuindo, pessoal perguntando, tá, mas e aí, que que isso quer dizer? Para que que serve? Por que que vocês soltaram isso? Tal, né? E aí,

aí ninguém fala nada. Ó, mas a minha pergunta é, né? Isso foi feito com IA, dá para saber, né? Que que isso significa? Preciso saber. Tal tal. Ó,

essa é a nova interface do OpenI Codex. Parece um pouco diferente. Será que eles vão juntar tudo, né? Vai chamar só chat EPT, porque eles até perguntaram o que que as pessoas achavam. Ah, vai mudar, vai ficar só chat EPT? Eh, vai ser Codex

ainda, tal. Vamos mudar o nome, vamos agregar tudo. Ó, ó, tem um pessoal falando aqui, ó. Desde ontem, tanto 5.4 quanto 5.5 no app Codex do Windows estão

funcionando, como estamos, né? Eh, supondo que voar no codex vai levar uma hora só para executar um prompt simples. É o cara fazendo uma brincadeira aqui. Que que significa esse tweet? Ninguém sabe, né? Colocaram aqui o videozinho do

Kelvin voando aqui, ó. Então, gente, ó. Não sei, ó. Codex para astronautas. Será? Será que a Openai fez algum acordo

ali com o governo americano? Não sei, cara. Lançamento de foguete é provocação pro Elon Musk. Então, cara, vai saber. Ninguém sabe. Eles soltaram esse vídeo

agora no meio da tarde. Eh, não disseram absolutamente nada, colocaram o vídeo. Vocês podem ver que o vídeo aqui, ó, ele é só um vídeo, ó. É hora de voar. Ponto. Só isso. Mais nada.

Teve 513.000 visualizações até agora, né? Já foi aí uns 755 retweets, 636 comentários, 5.000 curtidas e 5.000 arquivamentos aqui do pessoal guardando.

Não sei, cara. É amanhã, né? Tá iminente aí esse lançamento, mas ninguém sabe que lançamento é, para que que serve, o que que vai ser, se é uma junção, se é algo novo, se é uma simplesmente união ali de duas marcas. Você pega ali chat EPT e Codex, junta tudo e vai virar uma coisa só. Ninguém sabe. Vamos lá. Ó, quem tá

falando aqui? Tentei usar esse modelo que lançou agora G e baixa, mas não inicializa. Tá rodando aonde, cara? No Olhama. No Olhama. Eu já mostrei aqui.

No olhama não tá rolando. Ó, a LM Studio, cara, não tá. Você, você viu aqui agora? Tentei aqui no LM Stúio, aparece aquela frase lá. Eles falam até para atualizar que eu mostrei ali para vocês, ó.

Tem aqui aquele comandinho, ó, que é isso daqui, ó. Deixa eu até copiar aqui. Vou fazer de novo só para ver se tem alguma coisa para atualizar, que é o LMS Runtime Update aqui, ó. Ó, vou entrar aqui no prompt de novo. CMD, ó. Vou rodar aqui, ver se tem alguma

coisa nova. Ó, tá o acordando ali o LM stúdio, tal, ó. che pro updates não tem nada, tá tudo atual, então não tem não tem, já tentei aqui várias vezes e ó, não rola, ó. Tô atualizando e o o lama CPP direto para tentar o GA. Cara, como é que é esse Liama? Eu nunca usei isso. É, é via

terminal, é um aplicativo? Não faz, não faço ideia do que seja. Pois conta para nós aí. Tá bom, Guilherme? Valeu.

Seguindo aqui, então. Bom, então tá aqui o modelo para eu entrei aqui no LM Stúio, ele tá disponível aqui a versão 412B. Para que vou até atualizar aqui para ver se eles mudaram alguma coisa. Não, é a mesma versão. Você vai colocar aqui para usar no LM Studio. Se não

tiver instalado, ele vai instalar. E aí você vai tentar. Se você der sorte, vai rodar. Eu tentei até agora aqui e enter não funcionou nenhum momento. Ele dá erro aqui, fica falando que tá com erro, precisa melhorar, precisa melhorar e não melhora absolutamente nada. Não roda. Já

tentei desinstalar, reinstalar e por enquanto tá do mesmo jeito, tá? Ó, qual o nome do app do Gema na Google Play? Ele se se chama, quer ver? Ed Gallery. Chama Edge Gallery. E D G E Gallery. Ed

Gallery é Google AI Ad Gallery. Essa daí que você encontra lá. Dependendo do seu celular, não sei que modelo você vai conseguir rodar. No meu aqui um S25 FE, eu consigo rodar apenas o E2B e o E4B dessa versão GMA4, tá? Porque depois você tem o Gema 3, o Quen 2.5, Dipsic

R1, Tiny Garden, Mobile Actions e assim por diante, tá? Então é isso. Infelizmente não consegui rodar, tentei de tudo aqui para para poder colocar aqui para mostrar na live para vocês, mas pelo jeito não sou só eu, tá? Não sei se os caras estão tentando resolver, mas até agora continua a mesma porcaria. Tanto no Olhama quanto no LM Stúio não dá para usar. E como eu mostrei para vocês, ele

já tá disponível aqui. Vou até atualizar a página de novo para ver se mudou alguma coisa. Não, tá aqui, ó. Gema 4 12B para quem quiser baixar, conseguir. É o modelo que roda texto e imagem. Tem

uma janela de contexto de 128K e o tamanho dele aí é de 7.6 GB para você poder rolar. Meu celular é um A30, vai rodar baixinho, viu Patrick? Vai rodar muita coisa não. Tenta aí. Mas eu acho

que os modelos Gema, talvez o Gema 3, o quatro, eu acho que você não vai conseguir no A30, não, tá? Então vamos lá, que mais? Vamos falar do Quen, né? Falamos aqui do, vamos ver se até o fim da live alguém consegue instalar o bendito Gema 412B. Eu não consigo tentar aqui durante a live, mas se alguém conseguir é só dizer aqui para mim me ensinar também como é que fez, porque aí eu faço um vídeo para mostrar para vocês amanhã, tá? Ó, cara diz é que uso nana

para algo eh que cospe quatro tokens por segundo usando local. Eh, cara, olha, tem gente que processa texto, empresas, por exemplo, né? Empresa, por exemplo, que não precisa de coisa muito avançada, muito rápida, que preza pela privacidade, não quer que os dados fiquem circulando por aí, talvez uma pequena empresa ali funcione, rodar o modelo local. Se você vai lidar só com texto, com pequenas operações aí, OK, acho que até vale vale vale o o sacrifício, né? Obviamente que os modelos mais avançados, esses modelos online que não dependem da máquina do usuário, eles rodam melhor, eles têm uma capacidade de de processamento muito maior. Mas aí é do uso de cada um, né?

Eu acho que a grande sacada do Gema é essa questão de poder rodar local com privacidade, né? Então, se você não quer expor os seus dados ali e nem que as empresas usem os seus dados para treinar os modelos, talvez essa seja uma ótima opção. Tem muita gente que usa, tá, em computadores aí, principalmente computadores Mac, né, da Apple, ali, você tem os Mac Minis. Inclusive, eu acho que eu vou comprar o Mac Mini porque já tá fazendo falta aqui no canal, porque tem muita coisa que lança e lança primeiro pra macOS. E aí quando vai lançar aqui no Brasil e se lançar demora muito. Então eu tô vendo aí ver

se eu consigo um baratinho aí para para poder usar o Mac Mini M4 para poder rodar aqui para vocês, que não adianta ser um Mac muito avanç eh atrasado, porque ele não roda programa de inteligência artificial. Eu tenho um outro Mac aqui, é um iMac, só que ele é velho, ele é de 2019, acho que é, e aí já não roda mais nada, né? Então ele serve ali como computador de escritório para rodar coisa melhor. Aí já não não funciona bem, tá? Eh, precisa de uma inteligência mínima, mas acho que o mais importante é a consistência do do to calling. É, cara, é isso, assim, você

tem ter a certeza de que que aquele negócio tá rodando ali na sua máquina, né? Então, eu acho que é bacana para isso, né? Obviamente que cada um usa de um jeito, não dá pra gente ficar julgando nem quantificando, mas é isso, né? falar aqui agora do Coin 7, do Quin 3.7. Gente, olha, modelo legal, menor do

que ali o Max, né? Para quem não tá familiarizado aí com os modelos Quen, quando você entra aqui no seletor, a gente tem aqui o Mega Blaster, que é o 3.7 Max, e tem aqui o o 3.7 Plus, que é o modelo multimodal, tá? Eh, ele tem uma visualização bem legal, ele consegue enxergar sua tela, ele trabalha ali com agentes híbridos de visualização, áudio e tal. Eh, ele tem uma percepção,

raciocínio, eh, aquela questão, né, de pergunta e resposta mais apurada, tal. Eles mesmos dizem aqui, ó, é o modelo que vê, pensa, codifica e age, tem aquele modo agêntico também ali para poder ser usado com outras ferramentas. Então, legal, tá? Eh, para quem quiser utilizar eh a versão dele que tá disponível aqui dentro do Coinchet. Eh, ela é legal? É legal, mas ela é

básica. Por quê? Porque aqui você vai conseguir fazer texto, vai conseguir criar um site, coisas básicas que você poderia fazer usando o Quin 3.7 Max, que te entrega um resultado bem melhor, né? Ele tem mais parâmetros aqui e ele vai te entregar esse tipo de aplicação com mais qualidade. A vantagem do Plus é que

essa coisa de visualização, deixa eu ver se tem um videozinho aqui que eles mostraram durante o lançamento que eu achei sensacional. É esse daqui, ó, que ele que ele pede para que ele recrie o aplicativo. Ó, vou até desligar a música aqui, ó. Ó, então ele vai ali, ó, ele coloca esse aplicativo aqui que é um aplicativo do MAC, né, que vê ali a cotação das ações. E aí ele pede para que o Qu o o Quen 3.7, o Plus, visualize esse aplicativo

que tá na tela e replique, que faça o aplicativo igual ali, funcional, tal, tal, tal. Aí ele começa a fazer essa interação, ele vai ver o que faz, quais são as principais funções, que que precisa fazer, tal, tal, tal. E olha só, aplicativo original e aplicativo replicado. Então, gente, ó, deixa eu até parar aqui. É, conseguiu um trabalho bem bacana, né? Por quê? Porque ele consegue

visualizar aquilo que tá sendo mostrado na câmera. Isso que é bacana, né? Na câmera não, na na tela. Olha, aqui é o aplicativo original e aqui o aplicativo que foi replicado pelo Quen 3.7 Plus.

Então, isso daqui é legal, né? porque ele conseguiu visualizar qual era só a interface do aplicativo, mas também as principais funcionalidades. E aí ele entregou esse resultado aqui. Então, é o videozinho que eles colocaram aqui de para que as pessoas possam ver ali como é que funciona, tal. Mas aqui são algumas características, né? Olha só, é

agentes híbridos. Aí você tem aqui, ó, multimodal, interação multimodal, o browser é o browser agent, que é aquela capacidade de poder interagir com o seu browser, né? Então ele vai tomar conta ali do seu navegador para fazer pesquisa, para procurar passagem, para fazer reserva em hotel. Então ele tem essa capacidade também, né? Porque ele consegue visualizar e tá disponível para quem quiser usar. Obviamente que para

usar dessa forma que eles estão demonstrando aqui é só por meio de uma API. Aqui no chat é aquela interação que eu falei, você consegue conversar, pedir para fazer alguma coisa, tal, tal, tal, criar uma um uma página, uma aplicação, ele vai fazer de boa. Agora, esse tipo de interação aqui com a sua tela, venda, tal, tal, aí você precisa ter uma chave de API do pessoal lá da Quen, né? Você vai ter que pagar ali um plano, tem aquele plano de tokens, o plano de codificação, você escolhe ali qual cabe no seu bolso, paga para eles e aí você vai poder usar a chave de EPI do pessoal ali do Alibaba. E aí com certeza, né, você vai ter o modelo disponível aí para executar esse tipo de tarefa. Sen não,

meu amigo, é só coisa normal mesmo. Você vai entrar aqui e você vai pedir para que ele faça alguma coisa para você, mas você fica dentro aqui do do ecossistema do do chat. Aqui no coder, né, para quem utiliza o coder, aí é aquela é aquela coisa, né? Você vai ter aquela parte ali parecida com codex, ó, com muitas aspas, né? E aí você vai poder codificar. Vai

chegar uma hora que ele vai pedir para que você use uma chave de API. Isso é, não tem como, tá? Que mais aqui? Vamos lá pro chat agora. Vamos ver quantas pessoas tem aqui. Esse

pessoal tá deixando like, gente. Vai deixando o like, pelo amor de Deus, hein? Quem tá aqui não deu like ainda, não custa nada, tá? Não custa nada. Deixa o likeão aí. Eh, vamos lá, pá.

Quem tá dando boa noite? Evaldo Silva. Valeu, Evaldo. Obrigado aí. Não esqueça de deixar o seu like. Quando será que é

o tempo de duração das filas do modo gratuito sem créditos? One, não sei, cara. Não uso esse modelo de vídeo. Não posso opinar. GPT 5.6, será que sai essa

semana? O worken tão dizendo que é amanhã. Será? Mostrei agora a pouco aqui o videozinho da Openi. Tão dizendo ali que chegou a hora de voar. Que que será

que é isso? Ninguém sabe. Mistério total. Quem mais aqui? Dr. Alan RB. MB.

Alan MB. Só faz sentido o Quen mesmo com o plano do Alibaba. E olhe lá, é isso. Senão é um chatzinho aqui para você brincar, para pedir alguma coisa, para que ele gere algo para você. Coisa bem básica mesmo, tá? Nada de muito de muito

de muita coisa relevante, tá? É só mesmo para para você poder ali fazer a sua pesquisa diária, brincar um pouquinho, tal, para valer a pena aí só com o o plano deles lá, porque você vai ter acesso ao API e tal. Aí essas funções mais avançadas, elas estão por trás aí desse payall, né, que é, infelizmente a API. Então você vai ter que pagar para usar, não tenha dúvida. Que mais aqui?

Ba bá. Ah, ó, quem tem uma placa de vídeo com muita verram, dá para aumentar os parâmetros do Quen, ó. Não sabia. Não sabia. Mas também será que vale a pena sacrificar tanta verran assim para rodar o Quen? Não sei, né? Ó, Mac min M2

Tat na Shopee, não acho que compense. Mas é, cara, o M2 para mim é complicado por conta dessas coisas de A. Tem muito modelo de A que já tá querendo M4 já. Então, M2 não tinha que ser M4. Só que agora a a demanda foi tão alta por por Macini lá nos Estados Unidos que a Apple cortou a versão de 2 de 256 GB. Agora

ele parte de 512 e obviamente que o preço vai lá para cima, né? Eles eles tiraram a versão, mas mantiveram o preço. Então o preço dá mais dá mais cara, né? Não da da mais da mais barata. Então aquele valor ali de por volta de 4 4,5 você não acha mais. Aqui no Brasil

você vai achar um Mac Mini Z0 M4. por 8 é uma grana salgada, né? Então era melhor que ali por volta de quatro tal você mete ali 10 de 400 no cartão, vamos embora, né? Mas aí oito já complica, né? Vamos lá. Quem mais tá falando aqui, ó?

Qual é melhor? 7 Plus ou Max? O Max. O Max é melhor. Se você vai usar no chat, o Max é melhor. Não tenha dúvida disso.

E GMA 4 12B tá rodando no lhama CPP. Tem que rodar a build mais atual. Apontar para essa para eh paraa pasta dos modelos baixados no LM Studio. Iniciar o Lema server em alguma em alguma porta. Eh, é embaçado, né? Ó, cara, o Quer

está rodando legal na minha e RTX 4060 Ti. É, aí eu tenho aqui uma 5060 Ti, também 16 GB. Então eu acho que não é problema de de porque pelo que eu vi nos vlogs aqui, o fato não é do do modelo novo do Gema, tá falando que aqui, né, do Gema é não é não é o a minha máquina ela é suficientemente boa para rodar. Eu acho que é bug na instalação mesmo. Mas Verran não significa mais performance também. Tanto que eu limito o contexto

para ver para para ver se tem mais para ver se sai mais rápido e não [limpando a garganta] usar toda a verran da placa. Eu tentei limitar também, ó. Mas não sei se se conseguir me dar um toque aí, mas eu não consegui. O Júlio CP 2026 tá dando boa noite. Valeu, Julião. Obrigado aí. Quem tá chegando

agora, deixa o seu like, não se esqueça. Likezão, hypa, compartilha, assiste depois. Beleza? Então é isso, gente. Eu nem fiz vídeo essa semana do Quen 3.7

Plus por conta disso, porque para rodar no site ele é basicão. [limpando a garganta] Nada de novo. É legal a parte visualização ali e tal, né? que ele tem aquela a a visão, beleza? Eh, só que para isso você tem que ter um plano do Alibaba. Eu não vou pagar um plano do

Alibaba para mostrar ali ele olhando a minha tela e copiando um um site ou um aplicativo. Eh, outras e as mais avançadas que você paga menos, fazem isso também. Então, eh, não sei se se valeria a pena, até porque o Quin é o modelo que eu uso aqui só para demonstrar, eu não uso no dia a dia, tá? Então, a ideia de ter o Mac Mini era para rodar um agente nele, que eu tava, gostei muito do Hermes, que inclusive foi [limpando a garganta] tema do vídeo de hoje, que eu vou mostrar para vocês. Bem legal, viu, gente? O Hermes desktop. Assistam ao

vídeo de hoje porque tá bem bacana. Você tem a opção ali de rodar modelo local, modelo com as as assinaturas que você já tem aí do próprio chat EPT, Antropic, X, né? roda tudo ali e é bem bacana porque é unificado, você não precisa ficar trocando. Então ele pega ali qual é o melhor modelo para para resolver e faz tudo para você, tá? Então isso é sobre o Quen. É, o pessoal do Ideogran

lançou hoje uma um novo modelo, é o Ideogrant 4 para quem gosta de criar imagem. Obviamente não é de graça, tá? É um modelo aí que você vai ter que pagar para usar. Ele é open source, só que open source não quer dizer que é grátis, quer dizer que você pode aproveitar o código dele e fazer um fine tuning, que você pode melhorar o código dele, mas você vai ter que usar por meio de uma API ou pagar o plano deles lá dentro da plataforma. Então, eh, pelo que eles demonstraram aqui, ó, são imagens, obviamente, imagens geradas pela própria empresa, né? Então

não dá pra gente questionar muito. Não sei em quanto tempo eles conseguiram gerar isso, quais são as condições, tipo de prompt e por aí vai, né? Eh, tá vendo, ó? Modelinho de código aberto e tal para você poder usar. Ba bá. Eh,

ele consegue ali fazer escrita, né? Tem a renderização textual muito legal, tal. Consegue fazer cópias ali, mantendo toda a consistência, textos gráficos editáveis, né? Show de bola. Só que aquilo, né? Por que que eu fico meio com

o pé atrás, né? Quando eles demonstram aqui no design arena, ele ainda tá atrás do GPT2, do Image 1.5, do Gemini 3.1 Flash, do 3.1 Flash Image, o ID e aí ele aparece aqui na du 3, na quinta colocação, né? Então

o GPT image ainda é melhor, né? Aqui ó, na no Arena AI, mesma coisa, ele tá em oitavo no Arena AI com relação à qualidade, né? Então, olha aqui, ó, o Image 2 lá em cima, Nano Banana 2, aí o May image que é da Microsoft, a gente vai falar sobre isso. Nano Banana Pro, 2K, GPT Image, Grock, Nano Banana Pro e oitavo aqui o Idogram 4.0.

Né, é difícil competir com com os grandões, né? É, não é um modelo ruim. Eu já tive uma assinatura do ID Gran bem lá no comecinho do canal, né? quando a gente tinha mid jour Journey e essas outras ferramentas aí brigando por um espaço no mercado. Só que eu não sei se vale a pena, né?

Não sei se eh eh eh a qualidade que ele tá prometendo aqui, se realmente ela é uma coisa que não seja possível fazer, por exemplo, no GPT Image, né? E são coisas legais. Eles dizem aqui onde é que você pode testar o Huging Face, Confi, Fall, Hunware, Magnific, Crea AI, Leonardo AI, Pixart, Cloud Flare, Replicate, Gama App, Flora AI e Kittle Design. Então, todas essas ferramentas aqui já estão incorporando o Ideogram 4.0.

Mas é aquilo, né? Se você quiser usar, tem que pagar ou fazer isso por meio de API, obviamente pagando ali pelo uso. Show. Que mais? Vamos lá pro chat.

É, o Google Dem simplesmente tem limite, tem limite novo. Eu não sei como funciona. Eh, o tem limite, o limite agora é eles, é um limite que ele era resetado semanalmente, parece que agora vai ser mensal, tá? Eh, e é isso, é todo mundo usando, não tem GPU suficiente, não tem servidor suficiente, vão limitar o uso. Quem quiser não ter limite, tem que pagar mais. É a nova regra do

mercado, infelizmente, né? usou, tem que entrar ali na contagem de token. Você vai ver ali qual é a sua usabilidade. Vai aparecer quando você entra aqui no Gemini, ó. Você vai vir aqui, ó. Parará.

Agora você tem aqui o negócio de uso, ó. Aqui nas configurações. Cadê? Não é aqui mais configurations. Aqui, ó. Limites de

uso. Tá aqui, ó. Tá vendo, ó? Quantidade usada. Eu não usei nada hoje. Então,

aqui, ó. Limite de uso de será de redefinido às 23:55. Do limite semanal, eu usei apenas 1%. Tá vendo? Se eu quiser mais, aí eu tenho que fazer um um upgrade aqui pro ultra pagando 780 pau por mês. Então é isso, tem que

acompanhar aqui agora, tá? Disseram que tá gastando mais token, não sei se é verdade, eu não percebi isso, mas eles estão dizendo aí. Então tem que acompanhar de perto aí porque senão os seus créditos vão para o saco. Beleza? Quem mais aqui? Eh, ó, tem tudo que os

outros, ó. Nano banana 2 com Gemini 3 já faz. Ah, então, então o cara é é difícil esse mercado você competir com é Openei e Google, né? Porque os caras sempre se superam, né? Lanço o Nano Banana 2, vem o o Image 2, lança o Nano Banana Pro e assim por diante. Eles ficam trocando

figurinha ali para ver quem fica na ponta. E aí, se você tem atrás, você não tem o poder de treinamento, a grana dessas duas empresas, você vai rodar ali o modelo intermediário, né? Nada muito que vá, né, a mudar o curso da humanidade. Então é isso, é opção, né? Não é melhor, não é pior, ele fica ali na meiuca e é para quem quer testar, que gosta, que acha bacana, tá gente?

Lembrando, quem não deixou o like ainda, por favor, deixa o seu like aqui, não custa nada, tá? Tá chegando agora, vai ficar até, não vai ficar até o fim, que é às 8 horas, não tem problema. Vai deixando o seu like ali, depois assiste, hypa, compartilha e faça como você achar melhor. Show. Eh, é qualquer coisa que você coloca no CBO vai para ter mais ferramentas. É isso,

né? Algum mais gente pagando pro sempre, cara. É isso. É, é, é, eles vão achatar cada vez mais o plano deles ali, o intermediário, né? Porque o grátis hoje é praticamente, né? Você não consegue

fazer nada. Você vai pro que eu tenho aqui, que é o Pro, pago 99 por mês, tem ali o gigas, tal, umas quirelinhas a mais. Legal, legal. Vale a pena, dá para usar, dá. Só que cada vez mais eles estão achatando esse plano pro porque eles querem que você migre pro ultra, né? Que aí você tem mais limite, não é

limitado, tá? Tem mais limites, mais contato ali com modelos mais novos, aquelas coisas todas. Mas é isso, gente. É, não dá para fugir muito, tá? Eh, as empresas têm o monopólio, elas lidam com isso, todas cobram caro pelo serviço, é o mercado regulado por eles mesmos. Então,

infelizmente, não dá paraa gente não dá paraa gente eh fugir muito dessa dessa realidade, né? Ó, então aqui, né, mostrei para vocês que não é nada muito grandioso. Falando aqui agora da nossa querida Nose Research que lançou, que é a dona do Hermes, né, gente? assistam ao vídeo, né? Eu tenho até ele instalado aqui no meu computador, o que eu coloquei aqui hoje pr pra gente poder e fazer o vídeo. Olha, é legal, é muito

legal. É, você escolhe aqui o modelo que você quer usar. Se você tiver uma assinatura do Grock, ele vai pedir para que você faça autenticação. A mesma coisa com Opna e Antropic e assim por diante. A partir desse momento, você começa a interagir com o modelo que você escolheu. Você tem aqui uma montanha de

skills para você usar, né? Skills do Cloud Code, do Codex, do Herms Agent, Open Code e assim por diante. Ferramentas a dar com pau. Aqui você pode escolher qualquer tipo de ferramenta. Aí você habilita, desabilita. Olha só, posso habilitar

tudo aqui, né? Vídeo, análise de vídeo, análise de imagem, geração de vídeo, geração de imagem, fazer ali implementação via Discord, enfim, tá tudo disponível aqui para que você possa usar utilizando o mesmo sistema aqui que é o Hermes, né? Para quem não tá familiarizado, eh, o Hermes Agent, ele já saiu há algum tempo, ele tava, ele morava ali no seu terminal, na sua CLI, então você tinha que fazer essa interação com ele via terminal. E agora não, eles soltaram aqui esse aplicativo. Deixa eu até melhorar aqui a a imagem dele aqui a a na configuração, só para aparecer melhor aqui, ó. Vou deixar aqui

no tema no light, ó. Tá vendo? Então, esse daqui é o Herms Agent. Cadê ele? Vem cá, Hermes. Tá vendo, ó?

Eh, e você pode utilizar com os modelos do Olhama também, tá? Se você tiver uma chave de API lá do Oliama, você pode usar. A única diferença é que ainda eu não consegui rodar o 12B nem dentro do Hermes, tá? Tentei aqui, mas não rolou. Então, para quem quiser saber mais, assistam ao vídeo de hoje. É, é facinho

de instalar. Você vai colocar aí na sua máquina, vai direcionar lá pro modelo de A que você quer usar. Se você já paga por algum modelo, você pode usar. Qualquer um desses que você tem aí na sua casa. Se você quiser rodar modelo local, dá também. Só pegar aqueles do

Olhama ali que são gratuitos, tipo gema, rodar aqui. Você roda o Hermes localmente na no seu computador. Mais para frente eu vou fazer um vídeo direitinho mostrando como é que faz isso, né? Como é que você usa o Hermes sem depender de um modelo caro de internet, mas isso é coisa pro futuro, tá? Mas tá disponível aqui, né? Para

quem quiser usar. Olha, estão falando aqui, ó. Inclusive para usar VPS. É que eu tinha perguntado. Sim, dá para usar na VPS, tá? Se você Hostinger, por

exemplo, tiver uma VPS, você instala na VPS da Hostinger ali ou qualquer uma outra que você tem aí, não tem problema nenhum, tá? Dá para usar. Eh, e é ele que eu quero instalar na no meu Mac Mini, tá? É, eles têm planos também, tá? A ferramenta é grátis, mas se você quiser, eles têm planos ali dentro da da própria empresa, da Nose Research, que você pode fazer assinatura. Cadê? Aqui, ó. Quer ver? Tá

aqui, ó. Eh, cadê aqui que eles falam tudo? Pá, pá, pá, né? Ó, veja nossos planos, ó. Tem o plano gratuito aqui que te dá acesso aqui a alguns modelos grátis. Se

você pagar 20 por mês, 20, você vai ter acesso a mais de 300 modelos. E aí eles vão se conversar ali, né? Eles se conversam entre si. E aí você pode deixar esse, escolhe essa assinatura, vai ter um monte de modelo ali rodando ao mesmo tempo e aí você deixa o agente trabalhando ali para você. Então, se você tá nessa vibe de agente, eh, não quer pagar só por um modelo, talvez seja uma oportunidade. Aí você paga 20ão por

mês e aí você tem todos os agentes trabalhando para você aqui, mais de 300 modelos, é, trabalhando em conjunto aqui para que você possa usar o Herms Agent. Eh, eles já atualizaram, tá na versão dois aqui, se eu não me engano. Eh, mas, né, isso aí é tranquilo, você atualiza ali do jeito que você quiser. E aí você pode escolher a aparência dele aqui também, né, que eu achei bem bacaninha, bem legal aí para quem quer usar esse sistema aqui, inclusive fica aparecendo com o cloud code. E aqui mais uma pegada Matrix, né? Bem legal, viu, gente? Para

mais detalhes, assistam ao vídeo de hoje. Ficou bem legal. Eu mostro aí o passo a passo, como você faz para instalar, quais são os modelos que dá para utilizar, eh para que que ele serve e tal, enfim, ficou bem legal. Tá disponível o vídeo lá, foi feito hoje de manhã. Para quem quiser visualizar, manda bala, hypa, compartilha, eh, assiste de novo, deixa em loop [risadas] e ajuda o canal aí, beleza? Que mais?

Então, ó, Hermes, dica, indica. Boa o Hermes. Daqui um pouco vocês vão ver ele rodando no dentro do Mac Mini aqui no canal. Isso aí é promessa. Vou deixar promessa gravada aqui na live para que eu mostre para vocês depois como vai ser o dia a dia. Porque tem muita gente que

fala: "Ah, mas por que que eu vou usar um agente? Por que que serve? Não sei o quê". E muita gente cobra aqui do canal também, pô. Mas você devia mostrar o dia a dia, como é que faz, se funciona, se não funciona, tal. Então eu acho que eu

vou fazer isso, né? Vou vou comprar o Mac Mini e vou instalar o agente ali no meu Mac Mini e vou deixar ele rodando ali para aquelas tarefas, porque uma coisa que eu faço todo dia que me toma muito tempo é dar uma varrida ali no X, nas principais plataformas ali, para ver o que que o pessoal lá de fora tá falando sobre a Então eu acho que se eu automatizar isso vai me economizar muito tempo, né, de eu conseguir dar aquela olhada ali da ver o que que tá rolando, o que que o pessoal tá comentando ali que vale a pena para trazer aqui para vocês, né? Então eu acho que o agente para mim vai funcionar nesse nesse sentido, né? Ó, vamos lá. O Dr. aqui

Allen, é inclusive para usar na VPS que tinha perguntado Gators. É aquil lá que ele já falou, tá tá o ambiente de execução do Hermes aponta pro seu desktop via SSH reverso. Ah, show, ó. Tá, já tá dando aqui a configuração direitinho para poder usar. Alguém aí conseguiu instalar o Gema no PC, por favor? Alguém conseguiu? Gema 412B,

ó. A grata surpresa da semana é o Liquid LFM, é roda lis do Oliama Cloud. Cara, não é legal esse modelo, não testei. Quem é o dono desse modelo? Vocês sabem?

Nem é o Rick Corrales. Eu não sei quem que é o dono. Ah, inclusive o Hermes, né? Quem que é o dono do Liquid? Vocês sabem? Eu não sei quem é o dono do

Liquid. Quem quem é que tá por trás desse modelo aí, ó? Ah, mas bom saber que ele tá rodando no Hermes, ó. Show, né? Que mais aqui? Ó, temos a nossa

queridíssima Microsoft aqui que resolveu dar aquela ressurgida da cinza dali, né? Lançou sete novos modelos ali no que eles chamaram evento ali de Microsoft Build. É o raciocínio, é um modelo para raciocínio, código, imagem, transcrição e voz construídos do zero com uma linhagem de dados limpa, projetados para eficiência, funcionamento funcionando perfeitamente com uma família de modelos. Então você tem agora o MEI, o MEI aqui é de Microsoft AI, tá? Eu descobri isso outro dia, né? Ó,

May image 2.5, o May image Image 2.5 flash, versão reduzida, o transcribe para fazer transcrição ali. E aí você tem o Thinking One, que ainda não tá disponível, o voice 2 para ter ali uma um sistema de voz, o flash reduzido e o code one flash que você vai usar dentro do copilot do GitHub. Tá disponível? Nem tudo, já vou mostrar

para vocês. É, uma coisa que me deixa com a pulga atrás da orelha é que apesar de um lançamento desse tamanho da Microsoft, ninguém tá falando sobre isso. Eu não sei se já testaram, se o se o pessoal perdeu o hype, se ninguém mais liga pra inteligência artificial da Microsoft, se eles se queimaram com o copilot, eu não sei qual que é, mas naquela varredura que eu faço aqui para ver o que que o pessoal tá falando lá fora sobre inteligência artificial, mas assim, de 50 postagens, duas falavam sobre esses novos modelos. Então, para quem quiser, tá aqui, ó, MEI, Microsoft AI, construindo uma máquina para escalar montanhas, lançamento de sete novos modelos da Microsoft. Então, você tem o Thinking One, que é o principal modelo de raciocínio da Microsoft. Eles estão

ali desmamando dos modelos da Openi porque tinha aquela parceria ali com o chat EPT. disseram aqui, olha só, que ele se equipara aos modelos líderes em benchmarks importantes de engenharia de software e demonstra capacidades avançadas de raciocínio matemático e é preferido ao Sonet 4.6 em nossas avaliações comparativas à cegas realizadas por humanos. Então, fizeram o teste ali, colocaram o modelo aqui, o Thinking One, em comparação com o 4.6, o Sonet. E aí eles preferiram o Thinking

One. É o Sonet, não é o Opus, não é o 4.8, é o 4.6. Então já não é topo de linha, já não é flagship. Pode ser o

modelo mais avançado da Microsoft, mas isso não quer dizer nada, né? Ele tá atrás ali e ali pareando com o Sonet 4.6, que na era das IAS já pode ser considerado um modelo, né, que tá meio obsoleto. Trouxeram aqui uma uma fala sobre cada um desses novos modelos. Para quem quiser se aprofundar nesse assunto, eu não confio, tá? Eu acho que é mais um

copilot da vida aqui. Fizeram do AE, ó, o meio o pensamento, ó, saber mais. Quando você clica aqui, ele vai te trazer falando mais sobre aqui o Thinking One, mas não dá para rodar ainda. Se você entrar lá no playground, vou mostrar para vocês, ele ainda tá em desenvolvimento, não tá disponível, tá nem entrando aqui agora na página, ó. Aqui é o playground, tá? para quem que

é, ó, o May thinking one, ele tá em coming aqui, ou seja, ele só vai vir em breve, então não tá disponível. Aí você tem aqui o image, que aí a gente tem a variação aqui, o 2.5 e o 2.5 flash. Será que ó, assim, ó, será que ele tá entendendo português? A imagem de

de um cavalo. Vamos ver. Tá aqui. Aí aqui a gente tem o transcribe também, que é para fazer transcrições. E o voice, né? onde você

pode ali eh simular uma conversa com a inteligência artificial. Eh, é isso, gente. Eh, o Thinking, que é o que a gente poderia testar aqui para ver se realmente é avançado, ainda não tá disponível. Talvez via API, talvez dentro lá do do GitHub Copilot, pode ser, mas eu ainda não achei nenhum lugar que tá rodando isso eh de forma comercial para poder mostrar para todo mundo, né? Obviamente tem aquela firula toda aqui dos benchmarks. Ah, aqui tá em

primeiro, último. Pá, pá, pá. Mas, né, não sei. Ó, demora para gerar. Não criou a imagem do cavalo ainda aqui. Não sei

nem se vai gerar. Ó, gerou aqui, ó. Imagem do cavalo. Boa, né? Bem legal, né? Bem convincente aqui, né? Não fiz

nenhuma especificação. Prompt simples. E ele entregou esse resultado aqui. É um modelo legal, tá? Que você pode, se você quiser, você pode editar a imagem aqui.

Então, ó, você pode descrever aqui, ó. Vamos falar. Troque a cor do cavalo para branco. Vamos ver se ele vai trocar. Eh, eu acho que dá para testar porque aparentemente aqui no Playground você pode usar sem pagar nada. Então não

precisa nem ter uma chave de API da Microsoft, nada disso. E dá para usar aqui e testar, ver se realmente funciona do jeito que eles estão falando, né? Eh, mas o modelo mesmo que é o thinking, né, que é aquele que eles estão fazendo toda essa demonstração aqui, pau, dizendo aqui que é é o modelo de fundação, né, aquele modelo que vai que vai fazer algo sensacional, não sei. Ó, tá vendo, ó? Get early access. Então, você tem acho que se

inscrever aqui, ó. Tão pedindo aqui para você preencher um formulário para você poder acessar e utilizar esse modelo em primeira mão. Ele ainda não tá disponível. fizeram o estardalhaço ontem do lançamento falando que olha, o nosso modelo mais avançado, mais legal, ó, trocou a cor do cavalo, mexeu no cavalo, não, né? Aparentemente trocou um pouquinho o fundo ali, pouca coisa, né? É que a imagem tá deslocada

aqui, a gente não consegue saber se ele realmente, tá vendo, ó? Ele ele muda aqui, ó. Eu não consigo visualizar, né? Eh, é isso, gente. Eh, ó, tem aqui o cavalo branco agora, né?

Só tem um ou tenho dois aqui. Tem os dois, né? Que imagem do cavalo branco. Eh, então é isso aí. Você tem aqui também o transcribe que você vai, ó, você vai, você vai gravar um áudio aqui e aí ele vai traduzir para você, vai transcrever esse áudio para você, né? E

o voice, né? Ó, você tem aqui, ó, >> ó lá. Não sei se tá funcionando em inglês, tá? Aqui, ó, whisper, né, que é um sussurro ali, ó. É para você testar ali, ó. Multilingual

text to spe, então, texto para fala, né? Você pode escrever aqui, ó. Lá. Vamos ver se ele fala aqui, ó. Opa, portão errado. Olá,

inscreva-se no canal. Vamos ver o que ele vai fazer. Vou deixar aqui na isla mesmo. Nem sei se aqui se ela fala tudo. Tá girando o áudio aqui, ó. Olá,

inscreva-se no canal. >> Vocês estão ouvindo aí? Vou aumentar aqui. Vamos ver. Coloca uma voz esquisitíssimo.

>> Olá, inscreva-se no canal, >> né? Não sei se por que ela falou a isla joyful. Vamos ver aqui. Vamos falar aqui uma voz eh disgusted. Uma voz é, vamos ver, ver como é que vai ser o disgusted aqui. Uma voz de nojo.

>> Olá, inscreva-se no canal. >> Ainda tem sotaque, né? Os caras penam para fazer português falado aqui no Brasil. Impressionante, né? Vamos ver aqui a voz triste.

>> Olá, inscreva-se no canal, >> né? Só tá disponível a isla aqui. Vamos ver outra aqui. É que tá no inglês aqui, né? Vamos ver. German, German. German,

French. Vamos ver se tem português aqui. Pá, português BR. Ó, vamos lá, Luana. Vai, Luana. Vamos ver.

>> Olá. Inscreva-se no canal. >> Melhorou, né? Vamos ver aqui agora uma outra voz aqui. É uma voz eh aliviada. Vamos ver.

>> Olá. Inscreva-se no canal. tá colocando do fundo ali, sei lá que que esse no fundo. Mas é isso, gente. É para testar, é para brincar. É um

playground aqui, dá para para brincar à vontade, não paga nada. E é o lançamento aí da Microsoft. Infelizmente o modelo deles aqui, o Thinking One, que é o modelo de fundação ali, né, o Foundry Model da empresa, ainda não tá disponível para todo mundo. Já já deve ficar. E aí eu vou me inscrever aqui para ter acesso em primeira mão. E aí

quando acontecer eu volto aqui para fazer um vídeo e mostrar para vocês qual é que é desse novo modelo da Microsoft. Vamos ver se eles conseguem ressurgir das cinzas aí. Beleza gente? Obrigado mais uma vez pela essa participação. Live de quarta-feira. Muita gente foi

pega de surpresa aí, não tava esperando a antecipação, mas eu fiz isso por conta do feriado de Corpus Crist de amanhã. Semana que vem a gente volta com tudo aí na quinta-feira para falar mais sobre inovação, tecnologia e muita inteligência artificial. Se você chegou até aqui, não se esqueça de deixar o seu like, deixa o likeão aí, se tá vendo depois também compartilha, deixa o like, hypa, enfim, apoia o canal. Isso ajuda bastante vocês interagirem com o conteúdo aqui. Faz com que o YouTube perceba que o conteúdo é relevante e espalhe para mais gente. Show. Obrigado

mais uma vez. Bom feriado, bom final de semana e a gente se vê na próxima quinta-feira para falar mais sobre inovação, tecnologia e, é claro, muita inteligência artificial. Abração para todo mundo e até lá. Ciao. Ciao.