---
video_title: "😮 O Opus 5 é incrível — e esse é o problema!"
video_id: Bya4cJyiIMY
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bya4cJyiIMY
video_date: 2026-07-27T15:15:53+00:00
video_description: |
  🍿 Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  ✖️ Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪 Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  O Claude Opus 5 pode ser um dos melhores modelos de inteligência artificial da atualidade. Mas será que ele é realmente a melhor escolha para a maioria das pessoas?
  
  Neste vídeo, eu explico por que minha crítica não é contra a Anthropic nem contra a qualidade do Opus 5, mas contra a forma como a empresa limita o acesso aos usuários que não podem pagar pelos planos mais caros.
  
  Também comparo essa proposta com alternativas mais acessíveis e sensatas, como o Kimi K3 e o GPT-5.6, que já entregam resultados excelentes em programação, pesquisa, criação de conteúdo e tarefas do dia a dia.
  
  No final, a pergunta não é apenas qual modelo aparece em primeiro lugar nos benchmarks, mas qual deles oferece o melhor equilíbrio entre qualidade, liberdade de uso e preço.
  =================
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/Bya4cJyiIMY
  ===============
  #ClaudeOpus5 #Anthropic #ClaudeAI #KimiK3 #GPT56 #ChatGPT #InteligenciaArtificial #IA #ModelosDeIA #Tecnologia #Programacao #FerramentasDeIA #OndeEuClico
  ===============
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? Bom, recentemente, um inscrito aqui do canal me perguntou: "Que que você tem contra Tropic? Todo mundo tá falando bem do OPPO 5 e parece que só você tá falando mal." E a resposta é muito simples. Eu não tenho absolutamente nada contra Antropic. Na verdade, o problema é

justamente o contrário. O Cloud é muito bom. O OP 5 provavelmente tá entre os melhores modelos disponíveis hoje. O que eu questiono é quanto você precisa pagar e quantos limites precisa enfrentar para conseguir usar tudo isso de verdade. Então, vejam só, o Cloud OP 5 chegou cercado de elogios. A própria Antropic

apresenta o modelo como um grande salto em programação, pesquisa, automações e trabalhos profissionais muito mais complexos. e ele se tornou o modelo padrão do plano Max e o mais poderoso disponível no plano Pro. Então o objetivo desse vídeo não é para dizer que o OPO 5 é ruim, também não é para tentar provar que a Antropic tá mentindo sobre os resultados, nada disso. A discussão é outra. Será que uma pessoa comum precisa pagar tanto para ter acesso a esse nível de inteligência artificial? E principalmente, será que

modelos mais baratos, como química 3 ou GPT 5.6, já não entregam praticamente tudo o que 99% das pessoas realmente precisam? É isso que a gente vai ver agora. Então, bora pro vídeo. Bom, é importante deixar uma coisa muito clara.

Eu não tô criticando a qualidade do OPPO 5 em tarefas muito complexas, projetos de programação que levam horas, pesquisas científicas, análise financeira, grandes bases de código ou automações profissionais, ele pode realmente fazer muita diferença. O problema começa quando a gente pega esse modelo e coloca na realidade de quem usa a inteligência artificial para trabalhar, estudar, criar conteúdo, montar um site, analisar documentos ou desenvolver pequenos projetos. Agora, antes que alguém corra pros comentários, sim, o OP 5 tá disponível no plano Pro, mas esse plano possui limites de uso por sessão e também limites semanais compartilhados entre os outros modelos. Para ter uma capacidade muito maior, a Antropic oferece o Max C vezes por $ mensais e o Max 20 vezes por 200 mensais. E ainda existe a possibilidade de continuar depois de atingir o limite comprando créditos adicionais cobrados separadamente. Então a minha crítica não

é exatamente sobre poder abrir o OPO 5, é sobre conseguir utilizá-lo com liberdade suficiente para incorporá-lo ao seu trabalho diário, sem precisar ficar olhando toda hora pro medidor de consumo. Bom, quando o novo modelo é lançado, todo mundo corre os benchmarks, qual ficou em primeiro lugar, qual programa é melhor, qual resolveu a prova mais difícil. Mas existe uma pergunta muito mais importante. Essa diferença aparece no seu trabalho? Porque não adianta nada o modelo ser alguns pontos melhor no benchmark se no final o site ficou bom nos três modelos que você testou? O texto também foi a mesma coisa

e a pesquisa foi concluída corretamente também nos três modelos. É como comprar um carro de corrida para ir ao supermercado. Ele pode realmente ser mais rápido, mas isso não significa que seja a escolha mais sensata para todo mundo. Fazendo um comparativo agora, o KimK3 é atualmente o principal modelo da Moon Shot AI. Ele possui entendimento visual contexto de até 1 milhão de tokens e foi desenvolvido especialmente para programação de longa duração, raciocínio e trabalhos complexos. O Kim

também uma modalidade gratuita e planos pagos a partir de $19 por mês. Embora os recursos e limites aumentem conforme o plano, na API, o Química 3 custa 3 por milhão de tokens de entrada sem cash e 15 por milhão de tokens de saída. Já as entradas reaproveitadas por cash custam 30 centavos de dólar. Isso não significa que ele vai vencer o OPPO 5 em todas as tarefas, mas ele não precisa vencer sempre, ele só precisa entregar um resultado suficientemente bom por um preço muito mais razoável. Agora, e o GPT 5.6? Bom, ele segue uma proposta

parecida, mas dividido em três versões. O Sol é o modelo principal. O Terra busca equilibrar capacidade e custo. E o Luna é a opção mais rápida e econômica. O GPT 5.6 Sol tá disponível para

usuários nos planos Plus, Pro, Business e Enterprise. No Codex e no Chat PTwork, os assinantes também podem utilizar as diferentes versões e controlar o nível de esforço do modelo. Na API, os preços variam conforme a versão. O Luna começa com dó por milhão de tokens de entrada e 6 por milhão de tokens de saída, enquanto o Sol custa cinco na entrada e 30 na saída. Mais uma vez, eu não tô dizendo que o GPT 5.6 vai ser sempre

melhor que o OPPO 5. A questão aqui é completamente diferente. Para escrever, pesquisar, programar, criar conteúdo e realizar a maioria das tarefas do dia a dia, ele já não é bom o suficiente. Bom, pessoal, vamos lá para alguns testes práticos que eu resolvi fazer aqui, comparando o OPO 5, o química 3 e o GPT 5.6 Sol. Qual é o objetivo aqui? é

mostrar que esses três modelos eles são compatíveis, ou seja, que você consegue resultados muito parecidos sem precisar pagar mais caro pelo modelo mais avançado. O OPO 5 é ruim? Longe disso. O GPT 5.6 é melhor? Também não. O química

3 supera todos eles? É claro que não. O que eu quero mostrar para vocês aqui é a possibilidade de escolha, porque talvez você esteja preso a um benchmark que precisa comprar, precisa utilizar o OPPO 5, sendo um modelo muito avançado que vai te entregar todo, mas pode ser que pro seu dia a dia ele não sirva, ele seja muito. Sabe aquela história? Você tem uma Ferrari, mas não tem dinheiro para colocar gasolina ou só usa o carro para ir até o trabalho? A Ferrari é boa?

Óbvio que é boa, mas ela é o melhor custo- benefício. Ela vai te entregar aquilo que você tá procurando sem que você fique pobre no caminho? Obviamente não. Então vamos lá. Começando por esse exemplo aqui. Eu usei esse prompt aqui

bastante completo, pedindo pra inteligência artificial criar três situações envolvendo problemas de física. Então a ideia aqui era demonstrar a capacidade de entendimento do modelo de inteligência artificial. se ele conseguia pegar um prompt linguagem natural e transformar isso em aplicações envolvendo matemática e física. E mais do que isso, que essa tarefa fosse transformada numa aplicação visual. Então esse exemplo que eu vou mostrar para vocês agora foi conseguido usando o OPO 5 no nível auto de esforço, OK?

Então vamos lá. Ele fez aqui para mim, demorou aproximadamente 15 minutos para me entregar o resultado. E aí ele conseguiu criar as três aplicações. Vamos ver. A primeira era para fazer a emulação aqui de um trem, passando por uma ponte, a ponte colapsava e o trem caía aqui dentro do rio. Então ele

conseguiu fazer, ele entendeu o que eu queria e me entregou o resultado aqui com gráficos razoavelmente bons. Eu não achei que ficaram excepcionais, mas ele conseguiu entender. Segundo exemplo, era para que ele simulasse uma colisão entre dois carros aqui ao saírem das rampas. E ele também conseguiu me entregar um resultado satisfatório. Eu tenho aqui, olha, a possibilidade de aumentar aqui o lançamento, resetar e quando os carrinhos se juntam ali no meio do trajeto, eles colidem e caem aqui no precipício. Então também conseguiu

entender perfeitamente. Por último, o teste aqui do Monster Truck, onde o carrinho deveria passar sobre outros carros também usando aqui noções de física. Vamos lá. Então, tenho aqui o meu carrinho do Monster Truck e ele vai passando e destruindo os carros que estão à frente e aqui em cima eu tenho as variáveis. Então, funcionou direitinho, não é o melhor gráfico do mundo, é um gráfico SVG, mas passou no teste. Aí eu fiz o mesmo pedido, só que

pro GPT 5.6, o mesmo prompt, só que aí usando a versão Sol também no seu nível alto de esforço. Vamos ver como é que ficou. Vejam, tenho aqui o meu trenzinho. No começo aqui, ele deu uma errada. Aí os vagões vão caindo aqui

dentro do rio, depois eles sobem. Então ele não conseguiu entender direito o que era para fazer, né? Na minha opinião não ficou perfeito. Vou colocar mais uma vez aqui. Então veja, o trenzinho tá passando, aí a ponte colapsa, ele cai, mas depois ele retorna aqui para cima da ponte. Então não respeitou as da física.

Na minha opinião, ele falhou, não deu certo. Aqui em cima eu tenho as opções, eu posso resetar, colocar aqui em full screen. Então isso daqui ele conseguiu fazer direitinho. O único, porém, é que a física aqui da animação não ficou legal. Vamos para o segundo exemplo. A

colisão aqui depois de sair da rampa. Veja que os carrinhos eles batem, mas a animação também não ficou legal, né? Ele até fez aqui o que eu havia pedido. Vou colocar em full screen aqui pra gente visualizar melhor. Os carrinhos vêm, eles batem logo aqui embaixo, já caem e não acontece mais nada. Então o GPT 5.6

teve uma certa dificuldade para fazer essas duas simulações. Vamos ver a terceira agora que é do Monster Truck. Vou até aumentar aqui. Olha o Monster Truck passando sobre os carrinhos. Carrinho parece que não acontece nada, né? Ele só dá uma amassadinha ali,

depois volta ao normal. OK, né? Não ficou 100%. Mas na minha opinião melhor do que os outros dois exemplos também do GPT 5.6. Não tô levando em consideração

aqui o OPPO 5. Vamos ver novamente Monster Truck. As rodas vão passando aqui sobre os carros. Ele entendeu, né? Só que os carros aí eles vão ficando amassados, tal, não destróem, né? Ele só

amassa os carros e segue em frente. Então, mais ou menos. Aí eu fiz o seguinte para completar o teste aqui, usei o mesmo prompt, só que no Kim K3. Vamos ver como é que ficou. Bom, o química 3 criou essa página aqui para mim com as três animações. Vamos ver a

primeira aqui. Olha o trenzinho aí. A ponte vai colapsar e o trem caiu. Química três. Minha opinião, melhor que o OPPO 5 mesmo. Prompt, nenhuma mudança.

E ele me entregou esse resultado aqui. Vamos ver novamente agora aqui em tela cheia. Ó, o trenzinho vem passando, a ponte vai colapsar e os vagões caem aqui dentro da água. Perfeito, conseguiu fazer. Tenho aqui as variáveis, tudo funcionando direitinho. Agora o exemplo

número dois com a colisão dos carrinhos. Olha lá, os carrinhos estão vindo, vão passar pela rampa, cruzam, batem e cada um vai pro seu lado. A única coisa aqui que eu achei que ficou diferente, que ficou estranha, é que os carrinhos parecem estar andando de ré, né? É isso mesmo, ó. Os carrinhos estão de ré, aí eles batem e aí cada um vai pro seu lado. Mas a animação ficou

OK, né? Aquilo que eu pedi. A única diferença é que ele inverteu aí o lado dos carros, né? Mas no restante ficou tudo perfeito. E agora a última animação, onde eu tenho aqui o Monster Truck. Tem os carrinhos aqui. Ele vai

passar sobre os carrinhos e aqui sim ele tá destruindo os carrinhos conforme tava lá no prompt. Então ele não tá só amassando os carrinhos, ele tá destruindo do jeito que eu pedi. Então é aquilo que eu venho falando desde o começo. O OPO 5 se saiu mal? Não, longe disso. O GPT 5.6 daria para melhorar?

Claro que sim. O química 3 foi melhor que todos? Obviamente não. O que eu quero deixar claro aqui é que existe opção, que existe possibilidade na hora de você escolher o seu modelo, independente da área que você atua. Vejam esse outro exemplo. Agora eu pedi

pro chat EPT criar esse prompt aqui para mim. Crie um site completo, moderno e responsivo, profissional para uma empresa chamada Fralda e Companhia, especializada na venda de fraldas, produtos de higiene e itens essenciais para mães, pais e cuidadores. O site deve transmitir confiança, carinho, praticidade, segurança e economia com visual clean e elegante, adequado ao universo infantil. Vejam que é um prompt bastante extenso e muito complexo, porque eu pedi pro chat EPT criar esse prompt para mim da forma mais complexa possível. Para quê? Para que o modelo de

inteligência artificial entendesse exatamente aquilo que eu queria gerar. Na ordem, essa daqui foi a minha segunda tentativa. Eu comecei ali com a animação dos carrinhos e depois eu já pulei aqui para esse site aqui para que os modelos conseguissem executar essa tarefa simultaneamente. Que que aconteceu aqui no OPO 5? O meu limite de 5 horas foi pro ralo. Ele nem havia começado o front

end e eu recebi a mensagem que o meu limite tinha sido extrapolado. Aí para concluir o projeto, eu tive que esperar aquelas 5 horas, mesmo usando um plano pro. Tem gente que comentou lá no outro vídeo dizendo: "Ah, mas se você tivesse no plano Max, isso não aconteceria". Pois é, mas aí eu teria que pagar entre 100 e 200 mensais para executar apenas duas tarefas com folga, porque eu fiz apenas 1 e meia e aí para conseguir terminar a segunda eu tive que esperar 5 horas pagando o plano pro. Então é isso que eu quero deixar claro aqui. Ele vai

entregar o resultado? Sim, ele vai entregar. Porém, se você tem aí um plano pro, que é um plano de entrada aqui da Antropic, com certeza, meu amigo, você vai conseguir realizar poucas tarefas durante o dia, porque Antropic te empurra pros planos mais caros. Ah, mas para acessar o GPT 5.6 e o Química 3, você também precisa pagar caso você queira fazer algo mais complexo. Sim, eu

também preciso pagar, só que é muito menos. Vamos lá agora que eu quero mostrar para vocês como ficaram esses sites feitos pelos três modelos. Bom, esse daqui foi o resultado obtido usando o OP 5 no seu nível auto de esforço. Vejam que ele criou um site aqui para mim que não contém imagens. O que eu tenho aqui são representações em gráficos SVG. Isso é uma coisa que me

incomoda nos modelos da Antropic. Eles não conseguem gerar as imagens. Se você quiser fazer isso aí, você tem que trazer a sua chave de API de um modelo específico para dentro da ferramenta da Antropic, senão ele vai gerar algo parecido com isso daqui. É uma desvantagem? Pode ser que sim, principalmente se você não é um programador profissional, se você faz sites aí, faz aplicações pro dia a dia e não quer se preocupar em trazer chave de API, em utilizar outros modelos para gerar imagens. Então ele me entregou um

site aqui, tirando essa parte da imagem, o site ficou OK. Então, olha, eu vou clicar aqui no produto, ele vai abrir aqui para minhas ofertas. Então, eu posso selecionar, tenho aqui as opções RNPMG, quantidade, posso adicionar o carrinho, tenho aqui um botão para abrir o WhatsApp. Se eu clicar aqui em comprar agora, automaticamente ele vem aqui para que eu faça o checkout. Então, essa parte de back end, apesar de ter demorado, extrapolado o meu limite de 5 horas, ele conseguiu entregar perfeitamente. Ficou a melhor

renderização do mundo? Eu acho que não, principalmente por ser o modelo mais avançado da Antropic. Vamos lá agora que eu quero mostrar para vocês o mesmo prompt, só que usando o GPT 5.6 Sol, também no nível alto de esforço. Pronto, esse daqui foi o site criado pelo GPT 5.6 Sol. Reparem que quando você tem a

integração do modelo de imagem dentro do modelo de inteligência artificial, a experiência fica muito melhor. Ele gerou a imagem aqui para mim. Aí eu tenho aqui todos os produtos. Quando eu clico automaticamente eu também venho aqui paraas opções desse produto. Posso escolher aqui a quantidade, tamanho, adicionar o carrinho. Ele já vem aqui

pro carrinho. Posso voltar pra página principal. Tenho aqui produtos, fraldas, higiene, cuidados, kits, promoções, um blog, olha só, com informações aqui escritas pelo próprio modelo de inteligência artificial. Então ficou uma coisa muito completa. E detalhe, eu usei o mesmo prompt nos dois modelos. Agora

diz uma coisa, se você não é um programador profissional, se você não tá disposto a usar uma chave de API, a ficar trabalhando nos mínimos detalhes de um código, diz para mim, se utilizar o modelo como GPT 5.6, não é uma vantagem, porque aqui eu tenho um site completo. Obviamente, se eu quiser colocar Stripe, fazer alguma integração com o banco de dados, eu vou ter que depender de uma programação mais aprofundada. Mas para criar algo que eu consiga mostrar pro meu cliente sem gastar muito ou ter que ficar 5 horas esperando para concluir a minha tarefa, digam para mim se essa daqui não é uma opção mais sensata. Então, na minha opinião, o GPT 5.6 superou o OPPO 5,

pelo menos nessa tarefa. Agora vamos ver qual foi o resultado do Química 3. Vejam que ele também colocou aqui a imagem principal e depois a imagem de todos os produtos aqui. Olha que bacana. Eu vou até copiar o link aqui para poder visualizar o site. E essa daqui é a

versão do site publicado. Vou aceitar os cooks. Então, tenho aqui a parte principal do meu site com uma imagem gerada pelo próprio química 3. E aí aqui embaixo nos cards também imagens geradas pela inteligência artificial. Então eu vou clicar aqui em fraldas descartáveis.

Olha que legal, ele me traz aqui pra parte destinada. Aí quando eu clico, eu também posso escolher aqui a quantidade, posso adicionar aqui ao meu carrinho e se eu clicar em comprar agora, eu venho aqui pra parte do checkout. Vou voltar aqui em produtos. Tenho aqui as opções fraldas infantis, tamanho M. Então eu tenho aqui a opção de fazer filtros também. Olha que legal, tudo conforme o

descrito no meu prompt. Então ele conseguiu me entregar aqui algo sensacional, um site completo com imagens integradas, back end pronto para que eu possa simplesmente integrar as plataformas onde eu já tenho conta, como Stripe, Supas e assim por diante. Então, na minha opinião, o GPT 5.6 e o Química 3 se saíram muito melhor nessa tarefa de construção de site. Pode ser que pra você, como eu falei anteriormente, que trabalha com isso, que não quer deixar tudo na mão da inteligência artificial, o Oppus 5 seja a melhor opção. Mas para

99% das pessoas, eu acho que existem soluções mais baratas e mais sensatas. Viram só? Eu não tenho nada contra Antropic. Eu também não acho que o OPO 5 seja um modelo ruim. Muito pelo contrário, ele pode realmente ser um dos melhores modelos disponíveis atualmente.

Minha crítica é a forma como essa capacidade chega ao usuário comum. Quando você precisa pagar 100 ou até 200 por mês para utilizar o modelo com mais folga, é preciso perguntar se essa diferença de qualidade realmente justifica o investimento. Para empresas, programadores profissionais e pessoas que ganham dinheiro diretamente com projetos muito complexos, talvez a resposta seja sim. Mas paraa maioria das pessoas, alternativas como química 3 e o GPT 5.6 provavelmente já entregam tudo que elas precisam e muitas vezes por uma fração do custo. No final, a melhor

inteligência artificial não é necessariamente a que ocupa o primeiro lugar no benemark. É aquela que você consegue usar todos os dias, concluir o seu trabalho e pagar sem precisar vender um ri no final do mês. E aí, concordam? é só deixar aqui embaixo nos comentários, tá bom?