---
video_title: "LIVE (26/03) Fim do Sora, Fim do Metaverso, Fim do Modo Adulto (ChatGPT), Gemini Live e Muito Mais!"
video_id: w6SFvS9W4Xc
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w6SFvS9W4Xc
video_date: 2026-03-27T11:09:46+00:00
video_description: |
  🍿Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #IA, #InteligenciaArtificial, #AILive, #AOLive, #Tecnologia, #FuturoDaIA, #NovidadesIA, #Sora, #Metaverso, #ChatGPT, #ModoAdulto, #Gemini, #GeminiLive, #OpenAI, #GoogleAI, #AIBrasil, #AI2026, #TransformacaoDigital, #Automacao, #Inovacao, #AgentesDeIA, #AIGenerative, #AIRevolution, #TechNews, #LiveDeIA, #IAAoVivo, #DebateIA, #TendenciasIA
  ===============
---
Fala pessoal, tudo bem com vocês? Mais uma live aqui, dia 26 de março de 2026, pra gente falar mais sobre inovação, tecnologia e tudo que tá rolando nesse mundão aí da inteligência artificial. Mais uma vez, obrigado para todo mundo. Não se esqueçam, tá chegando agora, deixa o seu like, não vai ficar até o fim, não tem problema. a live fica gravada, você pode assistir depois, pode ouvir, enfim, consumir o conteúdo da forma que você quiser. O importante é

que você veja, dê like, compartilhe, hype se aparecer o botãozão aí. Então faça de tudo aí para divulgar esse canal, porque para quantas mais pessoas a gente conseguir chegar aí, melhor vai ser a exposição do canal e consequentemente o YouTube vai perceber que vale a pena compartilhar esse conteúdo. Obrigado para quem já tá aqui. O Alef Ribeiro deixou um recadão aqui falando do Spood. A gente vai falar sobre isso. Valeu, Alef. Obrigado aí

pela participação. Patrick também tá conosco aí. Hoje tem notícia triste pro Patrick. Já já a gente vai falar sobre isso, mas o Patrick que sempre cobrou um assunto aí na live, hoje acho que a gente tem a resposta definitiva aí pro Patrick relacionado ao chat EPT. Já já a gente fala sobre isso. Eh, queria dar

alguns recadinhos. Eh, para quem tá chegando agora, não sabe como é que funciona o clube de membros, são R,99 por mês. Quem faz parte ajuda aqui na manutenção do canal e obviamente tem conteúdo aos eh acesso aos conteúdos antecipados e também assiste aos vídeos sem aqueles anúncios do YouTube. Então, é uma forma aí que eu encontrei para agraciar quem faz parte aí do clube de membros. Obrigado mais uma vez por todo mundo que participa. A gente tá cada vez

aumentando essa comunidade e eu só tenho agradecer a vocês. Quem chegou por aqui também foi o Salgado Kib. Valeu, salgado. Obrigado aí pela participação. Caraca, tá cheio de fim. É, hoje é a

live do apocalipse, cara. Tudo acabando, tudo fechando. Tem um é um recomeço aí, né, cara? Impressionante que o negócio aí, né, foi uma semana aí de fechar as portas de muitas ferramentas, né? Eh, é óbvio que tem, né, muita coisa por trás disso, coisa rolando, coisa começando, dinheiro sobrando, dinheiro faltando. A

gente já vai falar sobre isso. Obrigado mais uma vez a todo mundo que tá por aqui. Então, chega de papo, chega de conversa fiada, vamos começar a live. Beleza, gente? Eu acho que esse é o assunto aqui, é o carro chefe, a thumbnail da live, que é o fim do Sora.

Pra gente aqui no Brasil é o fim daquele que nunca existiu, né? Porque a gente teve aquele alarde todo aí no lançamento da ferramenta. É uma coisa bem fechada, a gente vai conseguir ter os avatares ali, vocês vão poder criar vídeos com os próprios rostos, com os rostos dos seus amigos, vai ser uma rede social, tal, show. Nunca chegou oficialmente no Brasil. tinha que acessar via API, era um transtorno. Quanto à qualidade, os

outros modelos que vieram depois meio que acabaram sufocando o Sora, porque apesar de ser relativamente bom, né, não dá para negar que ele era que ele era bom, eh os outros eram melhores, né, uma com tecnologias mais avançadas, maior mobilidade, maior eh eh penetração em mercados emergentes, né, porque o Sora ele ficou restrito aos Estados Unidos. Então é um negócio que pra gente aqui não vai fazer tanta falta porque nunca chegou de fato, né? É uma ferramenta que era usada lá nos Estados Unidos e aí de repente eles soltaram esse comunicado. Estamos nos despedindo do aplicativo Sora. A todos que criaram com o Sora, compartilharam e construíram uma comunidade em torno dele. Muito

obrigado. Só isso. Tapia nas costas. O que vocês criaram com Sora foi importante e sabemos que esta notícia é decepcionante. Em breve compartilhament compartilharemos mais informações, incluindo cronogramas para o aplicativo e a API, além de detalhes sobre como preservar o seu trabalho, a equipe Sor, então eles despejaram uma fortuna nesse aplicativo, não só fortuna em grana, mas diretamente também, né? é com o gasto

computacional. É, eles disseram ali que poucas horas de vídeo consumia um absurdo de de GPU para poder rodar. E aí e a concorrência tá cada vez mais ferrenha. A gente tem Antropic, tem o Google, que tem as suas ferramentas de geração ali, mais o Google, né, não Antropic, de geração de imagem, de vídeo, mas o foco agora é no modelo, né? A ideia é ter um modelo forte, o modelo multimodal, tal, que funcione para todos os lados. E aí a o pessoal lá da Openeir

começou a falar assim: "Poxa, mas será que vale a pena a gente ficar insistindo nisso e aí gastar dinheiro numa ferramenta que ela é meio restrita, que tem gente à frente, né? A gente vai ter que lançar uma segunda versão, terceira versão para ver se o negócio vai melhorar". Então eles decidiram encerrar, o que foi um BAC para todo mundo, porque não é de se esperar que uma empresa do tamanho da Openi, de uma hora para outra, sem aviso prévio, encerre uma ferramenta que foi eh lançada como uma inovação pro mundo de inteligência artificial, né? Não havia nada como Sora durante na época do lançamento da ferramenta. E aí do nada eles disseram: "Ó, estamos encerrando, não vamos fazer mais. Se você tiver o

seu trabalho, salve. Eles ainda não deram muitos detalhes, mas se você tiver vídeos ali, provavelmente vai ter algum aplicativo para você baixar isso e não perder, mas não dá para criar, né? Acabou, né? Não tem, não tem mais jeito. A ferramenta está sendo extinta, né? O

que é uma pena, porque é uma concorrente a menos, porque a gente sabe que quando o mercado ele é reduzido, quem tem a um uma ferramenta, a única ferramenta ou uma das únicas, acaba prevalecendo e cobrando mais. Quando você tem uma concorrência maior, obviamente a tendência, né, é que o preço caia. Vamos ver o que que o pessoal tá achando disso aqui no chat. Depois a gente vai pro próximo fim aqui. Olha, boa noite. Ficou

sabendo que o Cláudio nerfou? Sim, fiquei sabendo hoje, se você entrar lá naquele naquela parte onde você consegue visualizar ali as a os bugs da plataforma, tal, tava tudo vermelho hoje. Então, quem tentou acessar o cloud hoje deu com os burros na água, porque foi uma chuva de de reclamação. Se você entrar no down detector, que é aquele serviço que mostra ali a oscilação, né, pessoal reclamando, dizendo que a ferramenta não tá funcionando, a o o o pico da antropic tá gigantesco hoje. Então, realmente, né, teve algum problema ali na Antropic, a gente não sabe muito bem o que é, mas quem tava trabalhando hoje com a ferramenta teve que suar, viu? Porque tava

complicado. Vamos lá. Eh, quem mais tá aqui? Bá. Ah, modo adulto, fica aí. Vamos, vai,

vai falar já disso aí, Patrick. Tá num dos fins aqui, você vai ficar triste. Ó, tudo que tava falando com o Jiminai sobre a e ele falou sobre o fim do Sora aqui fica muito. É, cara, já era. O Sora não tinha chance, só tava disponível nos Estados Unidos e o Vio 3.1 veio para

matar geradores de vídeo. Eh, então complicou ainda mais claro, né? Para que que você vai brigar com o Google? Você faz um negócio que é restrito pro mercado americano, o Google lança ferramenta, espalha pelo mundo inteiro. Cara, não dá para competir com isso, né?

Fim do Sora 2, Grock ficou pago. Sid 2 nerfado. Vi 3.1 nerfado. Tá difícil. É o

Sidas também é outra coisa, né? Falaram, parecia que o Sidas, ó, o pessoal ia fechar a porta de Hollywood, falou: "Não, para com isso. Não imagina que não, não vai precisar mais de produtor, cineasta e cinegrafista, ator, vai precisar de mais nada". Gente, tava na cara que aquilo que a empresa demonstrava não era realmente aquilo que a gente conseguiria fazer em casa. Óbvio que é ser nerfado. É, é uma ferramenta

que vem lá da China. Eles não têm acesso aos melhores processadores, as melhores GPUs do mundo. Não dava para criar algo com aquela qualidade e espalhar pro mundo inteiro. Eles não tinham GPU, não t espaço para rodar aquilo. Então, no ambiente fechado, maravilhoso. Você faz

ali, você faz interação, não dá certo, você copia, faz de novo, tal, show. Ficava aparecendo de cinema. Aí quando libera você fala assim: "Me parece que isso aqui dá para fazer no vi 3.1". Quando tinha o Sora: "Ah, mas o Sora também faz isso." Então, gente, olha,

calma. Sempre que lança uma ferramenta dessas que em que que ainda tá ali só com o trailer da empresa, sabe? O DVD do jogador, parece que é o novo Pelé, aí quando põe para jogar não vira nada. É isso. Então tem que tomar cuidado. E é

verdade, o Grock agora pago, então, né? na a versão gratuita ali para gerar vídeo, já era. Tão só pagando. Eles lançaram até uma uma versão baratinha, não sei se tá disponível aqui no Brasil. Acho que por $10 você tem acesso a às funções básicas ali. Não sei se o vídeo

tá incluído, tá? Que mais? Jem me disse que existe dois modelos que são mestres no vídeo. Luma Ray. Vou falar do Luma lá no final se der tempo. Luma Ray, Luma

Ray, Luma Ray. Tô usando normal Cloud Code agora tá, mas era de manhã que tava o problema, tá? O Cloud Code deu deu zica na na parte da manhã. pessoal tava reclamando ali. Então é, só tá acabando tokens mais rápido. Ó, o o Clod é um

comedor de tokens, né, cara? Se tá nerfado e se tá com algum problema, então pode ser que isso, né, tenha potencializado a a o consumo de tokens, tá? Mas foi de manhã, não sei se eles já arrumaram, mas o pico ali das reclamações foi na parte da manhã. Bom, primeiro fim, só acabou de pical, fechando o caixão. Outro fim, ah, não, deixa eu falar uma coisa antes aqui, é o o porquê, né, do da da do suposto do suposto não, porque o porquê do fim do Sora. Eh, a Openai tá trabalhando num

projeto aí com o codinome Spud, Spud, como é que você queira falar. E aí, esse é o modelo que eles estão prometendo, que pode ser o GPT6 e que aí pode chegar muito perto da AGI. da inteligência artificial geral. Escutem aí o codinome spand. O que está por trás do próximo modelo de linguagem? O PNA

está sacrificando o Sora e se concentrando na produtividade do SPAD. Os recursos computacionais liberados não estão sendo direcionados para um vácuo, mas sim para um projeto concreto, o modelo de linguagem desenvolvido sobre o codinome interno Spud, cujo pré-treinamento, segundo o site da information já foi concluído. As capacidades exatas do modelo permanecem em segredo, mas Sunman teria dito aos funcionários que o modelo poderia realmente acelerar a economia. Essa aceleração é notável e se encaixa em uma estratégia narrativa mais ampla. Deixar de lado o fascínio pelos efeitos visuais da IA e focar em impactos mensuráveis e produtivos. A posição do Spud e na

hierarquia dos modelos da Openei ainda não está clara. As especulações na comunidade variam desde uma classificação como GPT6, representando uma mudança geracional completa e até uma iteração incremental como GPT 5.5. Sabe-se que os modelos da Openi são avaliados em uma escala de paridade com especialistas. O GPT5 teria alcançado 38%. O GPT5.2

70.9, o 5.4 83%. O modelo destinado a acelerar a economia precisa estar significativamente mais posicionado nesse espectro. Então eles estão, ó, implementação e implantação da inteligência artificial geral, mudança de nome como programa. Então, olha só,

paralelamente o encer paralelamente ao encerramento do projeto Sora, a Openai passou por outra mudança menos espetacular, igualmente significativa, a organização de produtos. Então, a empresa, ao meu ver, ela tá passando por uma reestruturação. Eles encerraram sora, vão focar nesse novo modelo, porque a empresa precisa de um novo ânimo. A gente teve aí um atropelo pela Antropic, pelo próprio Google. Então, eh, parece que a ideia agora é sair dessa firula, do vídeo feito por IA. Para quê? para focar em

algo que realmente vá lucro, que realmente faça a diferença na vida das pessoas. Porque convenhamos, falar do meu caso, o vídeo, gerar vídeo com IA é legal? É legal, mas pra maioria das pessoas é o quê? Passa tempempo. Você vai ali, gera um videozinho, outro videozinho, tal, e beleza. Obviamente

que você tem grandes produtoras agora investindo em A, tal, isso aí é outra conversa. Mas eu acho que eles perceberam que com o avanço da Antropic, com o o canhão que é o Google, ah, meu amigo, chegou uma hora, falou para que investir no Sora. A gente tá aqui com esses PUD na mão aqui, que é esse modelo super avançado que tá aí, né, todo mundo achando que pode ser o GPT6, que seria uma mudança geracional. Você sai ali do 5 ponto alguma coisa e já vai direto pro seis com modelo que poderia até mesmo alcançar aí a inteligência artificial geral. Mas é é isso, né? Então eu acho

que as pessoas enxergam o encerramento como algo, uma derrota para o PNA e talvez não, talvez é uma mudança de curso, né, uma mudança de direção, em vez de gastar dinheiro com algo que não estaria não tá não teria tanto lucro paraa empresa, por que não tirar o dinheiro daqui e colocar num lugar que realmente vá fazer diferença? Então pode ser isso que aconteceu com o Sora, né? São só especulações. Ninguém deu uma palavra exata sobre porque isso estava sendo feito, mas as pessoas estão aí juntando as pecinhas do quebra-cabeça e chegando a essas conclusões. Vamos ver aqui, ó, que que o pessoal tá falando aqui, ó. O próximo modelo da Openi pode

ser o mais importante até agora. O modelo que está gerando Buz nesse momento é o Spud, o próximo modelo da Openei. E isso já não é mais rumor. Segundo múltiplas fontes consistentes, o pré-treinamento foi concluído e o lançamento deve acontecer em poucas semanas. Por que o mercado está prestando tanta atenção? Porque os

sinais internos são diferentes de tudo o que vimos até agora. A Openai descreve o modelo como very strong e mais importante com capacidade de acelerar a economia. Isso muda completamente o enquadramento. Não estamos falando de um chatbot melhor, estamos falando de um impacto econômico direto em escala. Os movimentos internos chamam ainda mais atenção. O time de producto foi nomeado

como a deployment, aquilo que eu falei lá atrás, né? A mudança ali na nomenclatura. Houve realocação massiva de compute, inclusive do Sora, para priorizar o modelo. Então eles estão pegando a GPUs todo o poder computacional e direcionando para outra área. Mudanças estruturais indicam foco total nesse lançamento. Esses são sinais

de que algo grande está sendo preparado. Então é isso, gente. É, talvez o encerramento do Sora seja algo que era necessário, que precisava acontecer, porque ao contrário do Google, o dinheiro da Openei é bastante, mas não é infinito. Então você tem ali assessores, você tem investidores, acionistas e essas pessoas elas querem lucro. Então tem, chega uma hora que não dá para insistir. É legal, é bonitinho, é é faz

parte aí do ecossistema, tal, mas se não traz dinheiro, vamos cortar. E aí, quem sabe aí nas próximas semanas a gente pode ter esse novo modelo aí que por enquanto tem o codinome Spud, mas pode ser o GPT6. Vamos aqui para o nosso chat antes de seguir para o próximo fim. Eh, ó, descobri no próprio YouTube sobre o Sidans 2.0. Boa noite, cheguei agora.

Valeu, Messias. Valeu. Obrigado pela participação. Quem tá aqui, não esqueça de deixar o like, por favor, hein? Problema não foi a estabilidade do Cloud, não. Eles literalmente disseram

que diminuíram o uso de todos os planos durante horário de pico, afetando mais o plano pro do que o Max. Ih, já começou, né? Os caras, é, vamos fazer tudo, tá? Depois começa a cortar. Vio 4 tá chegando. Promete, verdade. Tá, pessoal,

tá tá tem rumores aí que deve chegar no próximo mês. Vamos ver. Eu tinha visto um podcast com o S que eles iriam liberar a o modo onde você teria eh restrições. Quando será que vou implementar? Já vou falar sobre isso.

Eh, já é ferramenta deepf, já testou o deepfink do Gemini? Eu também não. Não, não testei porque só no ultra, só tem o Pro, não testei. Openi tem que mudar algo, mandar algo diferente. É, tá, porque essa é tá difícil, né, cara? Você

sempre a 5.1, 5.1.2, parece tese de doutorado, né? Você tem ali o o título e aí você vem nos subtítulos ali, né? Então, vamos ver se

eles mudam alguma coisa. Realmente GPT é péssimo para programação. Será que esse modelo? Olha, estão prometendo aí algo próximo da AGI, né? Sei lá. Vamos ver.

Vamos lá, então, seguindo aqui para os nossos fins. O que mais chegou ao fim, Patrick? Olha só, de acordo com o Financial Times, a Openei arquivou indefinidamente o modo adulto do chat GPT. O recurso de chatbot erótico que estava prestes a ser lançado foi descartado junto com Sora. já que a OpenI está redirecionando todos os seus esforços para o novo modelo, que é o tal de SPUD, que chegará em cerca de duas semanas. Discussões internas e

preocupações de investidores sobre os potenciais sobre os potenciais impactos sociais motivaram essa mudança com a Openai agora priorizando avanços essenciais em detrimento da busca por conteúdo adulto. Então, Patrick, nada de conteúdo erótico no chat GPT. Eles nem lançaram o negócio e já acabar, já encerraram a ferramenta. Eh, vários motivos. Um, dois, eles colocou dois aqui que são os principais. O primeiro,

obviamente que com o fim do Sora, eh, teria que se redirecionar a grana para um lado e aí, por que não, acabar com o negócio que nem foi lançado ainda, que provavelmente ia, né, precisar aí de poder computacional, de investimento, programadores e assim por diante. Então, se nem foi lançado, deixa quieto. Ninguém tá falando mais disso, né? Os outros modelos não têm essa função, pelo menos os grandes aí que a gente conhece, né? Então, eles nem lançaram. Então, o

negócio foi eh foi arquivado, né? Processo arquivado, nem lançou e já acabou. Então, para aqueles que esperavam poder ter uma namorada dentro do chat EPT, infelizmente isso não vai ser mais possível. Pode ser que eles retomem isso no futuro, quando o negócio tiver mais estabilizado, mas por enquanto niente, não tem mais. Eh, eles nem lançaram e disseram que vão descontinuar, né? Não

sei nem se pode chamar assim de descontinuar porque o negócio já foi pro espaço. Então para quem tinha essa essa essa, né, essa ideia de conversar com o chat EPT, não vai rolar. O Odecila, é isso aqui. Odeceila, é, fala o Grock tem. É, cara, o Grock tem, mas também deram uma podada, né, porque o o Elon Musk andou tomando uns processos lá na cabeça nos Estados Unidos e aí ele teve que dar uma uma segurada, né, porque tava ali envolvendo eh pornografia, tal, tinha envolvimento também ali de imagens de pessoas eh menores de 18 anos, tal. Então, né, teve

que dar uma cortada. Mas a ideia aqui do do chat EPT era ter um espaço para adultos, né? Não era, era, eu acho que era menos groque e mais, sei lá, e mais cara de chat EPT, alguma coisa assim, né, que você pudesse conversar, enfim, para aquelas pessoas que precisam conversar com a como se fosse um ser humano. Então, eu acho que era isso, mas não vai ter. Então, a gente nem vai saber como como seria, né? Porque isso

foi dito durante um podcast lá atrás, ah, vamos ter tal. E aí isso meio que caiu no esquecimento e agora foi eh nerfado, nem nerfado, né? Porque nem lançou. Agora foi extinto de vez, né? Infelizmente para quem tava esperando aí, acabou, né? Acabou, acabou, acabou.

O Patrick falando, ó, que a Openai evita admitir erros por medo de processo, mas essa falta de transferência prejudica. É, cara, falta de transparência, eles sempre disseram que a empresa é muito transparente. Obviamente que ela não é totalmente transparente, nenhuma empresa é, né? senão não não faria sentido você ter ali eh um corpo de diretores para tomar decisões. Então, óbvio que decisões internas permanecem internas a não ser que vaze, né? Ó, o Twitter nem possui

regras n rígidas, né? O Twitter, cara, o Twitter é terra de ninguém, né? Twitter depois que virou X ali, meu. Qualquer um não tem, não tem essa. Ó, o Grock tá junto. É, o Grock tá junto.

Seria bizarro e era se isso desse certo. É, cara, os caras, eu acho que a openi tava meio perdida e não sei se ainda não tá, né? Porque enquanto eles estavam reinando soberanos ali no mundo da Iá, era mais fácil, né? Você não tem concorrência, o negócio vai, você faz o que você quer. Grana praticamente saindo pelo ladrão, você vai tocando. Aí vem

Antropic, já lança o modelinho, faz contrato com o governo americano, pá. Vem o Google, começa, ferramenta para lá e para cá, todo dia um lançamento, todo dia uma coisa nova, integração com ecossistema e tal. E aí a Penfal: "Puta, o que que a gente pode fazer?" Ah, vamos fazer aí um um chat, um chat adulto, né? e lançaram esse daí lá atrás, mas nem foi pra frente. A gente não viu nem

protótipo disso, né? Não teve nem demonstração de como funcionaria. E agora, infelizmente, foi pro espaço. Infelizmente acabou. Quem tá aqui, ó, o Yen, boa noite. Oportunidade de ver ao

vivo hoje. Opa, valeu Iense. Obrigado aí pela participação. Se não conseguir chegar até o fim, assiste gravado depois. Só não se esqueçam de quem já tá por aqui, deixar o like, compartilhar, enfim, fazer todo aquele estardalhaço que a gente já tá acostumado, tá? Não

deixa a live morrer, comentem, compartilhem, façam o que vocês quiserem que é tudo bem-vindo. Vamos lá. Eles tinham que arrumar a programação do Codex. Ixe, cara, o Codex também, mano. Pessoal só reclama disso, né? Antes,

antes era uma, era a reclamação era um antigravity. Aí agora o antiravity virou um negócio que fica te ele é quase um scam, né? que é em inglês, né? Sc, que é uma pegadinha, né? Você começa a usar ali, ó, acabou, acabaram seus créditos, vamos fazer assinatura premium. Então é

isso, cara. É difícil, difícil. Cada vez mais essas ferramentas aí estão ficando mais caras e mais seletivas, né? Impressionante. Ô Bruno Dantas, valeu Bruno, obrigado aí pela participação.

Tamo junto. Deixa seu like. Marily, Mary Ley de Oliveira. Mary Ley. Aí Marley, obrigado aí pela participação, viu? Não

se esqueça de deixar o like, comenta se puder, se quiser, tiver alguma dúvida e se eu souber responder, eu respondo na hora. Então, tchau, Sora. Tchau, modo adulto. Que mais que vai acabar agora? O metaverso.

É, pessoal, quem apostou no metaverso, infelizmente deu com os burros na água. O nosso querido Marque Zuckerberg comprou uma empresa lá, óculos, né, que depois virou ali o Quest. que ele queria ter um mundo virtual onde as pessoas pudessem se reunir, pudessem conversar, tomar café, fazer reuniões de trabalho, tal. Seria um um universo paralelo ali que você acessaria utilizando realidade virtual e realidade aumentada, tal, tal. Ele investiu nesse projeto 80 bilhões de dólares. Muita polêmica atrás disso. Uma

vez ele foi fazer uma demonstração e aí dizendo que ele poderia ir para qualquer parte do mundo. E aí ele me aparece no meio ali do de Porto Rico que tinha acabado de passar por um furacão. Tava ele, uma outra moça lá e eles dando risada, comemorando high five para tudo quanto é lado. Ó, estamos aqui vendo a inundação, tal. choveram reclamações, gente, né, cancelando o cara e nunca nunca se teve uma ideia clara do que seria o metaversa. Tem tinha pouca gente

ali, tá? É um negócio totalmente flopado. Então é, eu não sabia se era para jogar, se era para se reunir. Tem uma história lá que dentro da meta que o pessoal era meio que obrigado a a fazer as reuniões dentro do metaverso. Só que o negócio era tão bugado, tão difícil de entrar, que tinha gente que pegava a webcam, desligava o óculo, fal, vou fazer a webcam, se eu não vou conseguir entrar. Então, nunca ficou bacana. Aí

quando ele lançou há um tempo atrás, tem tem a data aqui no no Tech Crunch. Acho que eles têm a data aqui do lançamento, eh, que seria, eh, algo assim muito bacana, só que na época não se tinha processador suficiente para fazer um negócio bonito, então ele era feio. Eu não sei se vai ter algum aqui, ó, as pessoas não tinham perna, então era da cintura para cima que as pessoas conversavam lá dentro. E aí era uma gritaria. Procurem na internet, eh, eh, coloque assim, experiência dentro do metaverso. O

microfone de todo mundo era aberto, então era uma loucura. Todo mundo ficava falando ao mesmo tempo. Aí tinha meio que o negócio de se aí quando percebia-se que tinha uma mulher lá dentro, aí o o os avatares corriam para cima dessa mulher. Cara, era um negócio absurdo de horrível. E aí, obviamente, percebeu-se que eh um dos pontos que acabou surgindo aí foi o óculos, né?

Porque o óculos ainda persiste, tem ali aquela questão da realidade eh virtual, realidade aumentada, tem também a questão da loja de jogos que foi pra frente, tal, o pessoal ainda compra jogos para rodar ali, mas a função dele em si, que era para que as pessoas tivessem um ambiente para conversar, para interagir, isso nunca foi nunca deu certo, né? A pessoa entrava, via como é que era, falava: "Meu, vou fazer o que aqui dentro?" Negócio tóxico, esquisito e vazava. Aí depois de gastar 80 bi, é bi com B, tá? né? Min, não, bilhões de

dólares. O pessoal até falou que com esse dinheiro ele poderia ter ajudado a recuperar o Porto eh Porto Rico na época do do furacão, 80 bilhões de dólares. E ele foi lá dar high five com uma colega dele que nem tava lá no mesmo prédio, só para mostrar que todo mundo podia estar no mesmo lugar ao mesmo tempo. Então é isso, gente. Acabou. O cara imagina

quanto dinheiros não se tem não para você queimar 80 bilhões. Porque na época que foi lançado ali, ele deu azar também que foi lançado junto com o chat EPT. Então, todo mundo começou a falar só da inteligência artificial, porque convenhamos que quando o chat EPT foi lançado, foi um absurdo. Até então você não tinha essa ferramenta de poder conversar, ela respondia, você pesquisava, tal, não existia isso. Você tava acostumado a conversar com o chat da Vivo que você falava: "Ó, o meu número é tal, ele não entendia, era uma coisa maluca." E, né? E aí depois veio o

chat EPT, o negócio rodou. Aí chegou esse cara com esse metaverso e todo mundo falou assim: "Ah, mas tá, mas e a inteligência artificial?" Não, não, lá não é inteligência artificial, lá é um lugar para você ir conversar com seus amigos. Então, foi ficando meio de lado. A inteligência artificial ganhou tração, o motor ali foi aquecendo, todo mundo só falava de inteligência artificial. E aí

o tal do Horizon Worlds, que é onde o pessoal interagir ali, o negócio meu foi indo de água por água baixo. Eles até disseram aqui, ó, Meta decide não encerrar o Horizon Words em realidade virtual. Não é que não vai encerrar, eles vão manter por um tempo, que é pro pessoal que tem gente que tinha família lá dentro, sei lá, né? E aí que que vai acontecer? vai ficar ali por um tempo, mas já já isso daí vai ser descontinuado. Não não tem por manter

gente cuidando disso, do negócio flopado que não vai pra frente. E aí, ó, o que eles estão dizendo aqui, ó. A meta respondeu a essa queda fazendo cortes significativos em sua em sua divisão reality labs em janeiro, afetando mais de 1500 funcionários. O, e fechando a diversos estúdios de jogos, há rumores que que a meta esteja considerando outra rodada de demissões ainda mais significativa que poderia afetar 20% da empresa. Eles disseram que vão focar no celular, então você vai ter ali dispositivo móvel, você vai ter algo parecido, tal. Mas gente, isso aqui é dó

de desligar o aparelho, o negócio tá morto já. Então tá ali, né? Só com aparelhinho ali para não deixar morrer de vez, mas não vai pra frente, tá? Só que morreu 80 bilhões de dólares jogados no lixo. Acabou, não teve jeito, não adianta reclamar. Tem até uma era aqui

mesmo no próprio Tech Crunch que eles dizem aqui, ó, de acordo com uma publicação no Instagram de Andrew de Andrew Bwolf City da meta, a meta não vai encerrar o suporte a realidade virtual para o Horizon Words, o que deve ser um grande alívio para tipo cinco pessoas. Ninguém entra nisso, ninguém faz parte disso. Então, por que que vai manter aberto? É mentira isso aqui. Eles vão deixar ali um tempo só pro pessoal não reclamar. Aí a hora que esquecer

eles vão desligar o servidor, vai mandar todo mundo embora e vai levar para outra área que seja de inteligência artificial ou qualquer coisa. Não é isso, gente. Mas lembra que comentaram lá no começo da live? Ah, só tem fim. É, é o fim do sora, o fim do modo adulto e o fim também aqui do do metaverso. Que falando

sério, aqui no Brasil nem existiu direito também, né? Porque tinha que ter o óculos. Aí aqui o óculos é um absurdo. Aí você tinha que ter permissão para entrar. Era um bagulho esquisito que não funcionava, sabe? Aí você tinha que

colocar aquele óculos gigante na cara, o negócio você pegava, colocava aqui assim, meu, não, né? Então, infelizmente o metaverso foi pro espaço, ou felizmente, né? Infelizmente para quem trabalhava, para quem apostou, para quem investiu, mas felizmente pra gente não ter essa maluquice de ficar conversando em ambiente virtual. A meta, né? E o Google já tomaram uma lambada lá eh ontem, anteontem, lá nos Estados Unidos, porque o pessoal tá ficando viciado, o pessoal não sai da tela do computador, o algoritmo cada vez mais do celular, né?

O algoritmo cada vez mais te instigando a usar a molecada tudo maluca atrás de tela e aí fala: "Não, gente, vocês t que mudar isso aí, senão vocês vão ter que pagar". E e é isso. Então assim, eh, os caras estão apertando o cerco, não dá para ficar brincando com esse negócio de, ah, metaversa, ah, aí o cara vai ficar em casa com aquele negócio na cabeça, não sai mais pra rua, não faz mais nada. Então, velho, olha, graças a Deus que isso acabou sem ter começado, pelo menos aqui no Brasil. Vamos ver aqui no chat. Vamos ver no chat. Vamos

ver no chat. É o like, hein, gente. Não esqueça do like, hein. Ah, boa noite. Boa noite. Boa noite. Vamos

aqui, ó. Metaverso era 100% falido. Eu sempre falei, cara, você 99, só as cinco pessoas que faziam parte, é que não achava isso. Ó, pedi ajuda para suporte da Openi. Não adianta, não resolve. Será

que é verdade que a AGI da da É verdade a AGI que o senhor da Nvidia voltou a falar? Olha, cara, todo mundo promete, né? Todo mundo quer ter a GI. Quero ver fazer o negócio funcionar direito, né? Não adianta falar que tem, depois ter que voltar atrás, né? Porque aí tem que

ser autônomo mesmo, tem que ser um negócio lá que aprende sozinho, que toma decisão, que resolve e tal. Quero ver se porque não adianta pegar um negócio que mexe no seu computador e falar que é a GI, tá? Isso aí é automação, é diferente. Vamos aqui. Eh, melhor fazer reunião no rabo. [risadas]

Com certeza. Bem melhor. Eh, vamos lá, ó. Eu acho que o Google vai colocar esse metaverso pra frente. Ah, pode ser, cara. Mas meus, eu acho que já era, viu?

poderia ter dado 1 bilhão para cada um. Com certeza sobrava dinheiro, 80 bilhões, gente do céu, que coisa vergonha. E reinventar o Second Life. É, é uma, é uma, sei lá, uma evolução do Second Life. Só que é o Second Life você tinha alguém participando, né? Você

tinha um joguinho por trás daquilo, né? O metaversa era nada. As pessoas lá ficar gritando, cara, assistam, ó. Sério, entrem no YouTube e coloquem assim: "Gritaria dentro do metaverso". É algo absurdo. Não tem como alguém em

plenas em plena consciência, né, nas suas faculdades mentais, conseguir ficar 5 minutos lá dentro. É algo surreal. Vamos lá. Roblox tinha colocadoá para verificação de fe. É, cara, enquanto Roblox também ele tá aí já tá enchendo o saco, né? Porque é, os caras falam que

ah, o cara vai lá, pinta a cara e entra. Que que que verificação de fácil é essa? Ah, velho, ó. Não, não adianta, tá? Eh, a GI, ó, a AGI está próxima. Gemini tá

bem próximo disso, eu acho. Ah, cara, pode ser. Depende da do que vai se considerar a GI, né? Que aí vai ter assim, será que vai ter a GI Light, a GI Master, a GI Top, a GI Ultron, não sei. Mas, né, tão dizendo aí que vai chegar, talvez esse ano, talvez o ano que vem, sei lá, viu? Então é isso, para quem

tava no metaverso, desligue o seu servidor, venda o seu óculos, né, que agora chama quest, porque vai acabar o Horizons World. Infelizmente parece que vai continuar no celular por um tempo, mas eu não duvido nada que já já isso vá para o espaço também. Que mais? Vamos lá que nós temos aqui de atualização. O X agora tá com essa porcaria. Olha gente,

Gem, assunto no vídeo de amanhã. Eh, só vou dar uma passada aqui. Gemini 3.1 Flashlight. Que que é isso? Novo

modelo de A do Google para conversa. Então, eh, sabe aquilo que você ativa o microfone? Pode ser no celular, pode ser dentro de outra ferramenta, pode ser ali na busca do Google. Cara, eu testei aqui, ficou muito legal. Conversa natural. Eu fiz um aplicativo utilizando

a nova a API que tá de graça lá dentro do Google EA Studio. Vale muito a pena. Assistam ao vídeo de amanhã, porque esse novo modelo, escutem aí, olha, recursos de áudio e de voz do Gemini foram aprimorados com Gemini 3.1 Flashl. Nosso novo modelo de áudio e voz de alta qualidade inclui tempos [limpando a garganta] de resposta mais rápidos. Realmente tá absurdo. Você

fala, você interrompe, você consegue conversar de igual para igual. Diálogo mais útil e natural. Bem melhor, você conversa ali, você pode pedir sotaques, tal. Ficou bem interessante. Memória de conversação duas vezes maior no Gemini Live. Que é aquilo, às vezes você estava

conversando ali no celular, você dava ali 5, 6 minutos de conversa, meu, ele se perdia, perdi o contexto, não sabia onde tava, era o inferno, tinha começado de novo. Agora parece que não, estão dizendo aqui que tá duas vezes maior. E suporte multilíngu para pesquisa ao vivo em mais de 200 países e territórios. Mais detalhes no vídeo de amanhã. Eu fiz uns testes aqui usando o celular, usando Google EA Studio, o aplicativo do Gemini e o Stitch, que é aquela ferramenta onde você consegue criar designs usando IA.

Assistam ao vídeo porque amanhã eu vou trazer tudo isso em detalhes, tá? Bem bacana. E é uma evolução do Gemini 2.5 e flash live. Então a gente tem aqui uma atualização dando a esse modelo muito mais naturalidade, tá? Bem bacana. Não

vou falar mais para não dar spoiler. Então, se vocês quiserem saber sobre o Gemini 3.1 Flashlight, que é a nova ferramenta do Google para conversa, nova ferramenta de voz, assistam ao vídeo de amanhã. Onde usar esse modelo Flashlight? Onde você quiser, meu amigo, se você trabalha com a implementação, você pode utilizar a API deles lá. Se

você quer quiser criar um aplicativo de conversa dentro do Google E Studio, dá para criar de graça, não paga nada. Celular tá ali no celular, liga ativo Gemini, conversa, pede para ele fazer o que você quiser, programar, criar homepage, pesquisar, enfim. Tá usando o modo AI do Google, você tá ali, ativa o vídeo, ó, tô aqui nessa encruzilhada, para onde eu vou? Ah, se você quiser ir para tal lugar, vai tal, pá. Ó, e esse manual aqui, não tô entendendo como é que eu faço para pregar esse prego aqui na parede perfeitamente, tal. Que que

isso já existia? Claro que já existia. A diferença é que o modelo foi atualizado e agora ele tá muito mais natural, ficou muito mais fácil de usar porque você consegue bater um papo ali com a IA como se você tivesse falando com o ser humano de verdade. É uma interação muito legal. Então, assistam ao vídeo de amanhã que ficou bem legal. Eh, será que usa muito

token? Olha, eu usei para criar o meu aplicativo numa chave de API grátis dentro do Google AI Studio. Não sei quanto dá para usar, foi só para teste, mas é, amanhã no vídeo eu vou mostrar e o blog do Google e aí lá tem os valores, tá? Então assistam ao vídeo de amanhã que eu vou mostrar direitinho como é que o negócio funciona, beleza? Não se esqueça do like, não se esqueça de compartilhar, tá chegando agora, não vai ficar até o fim. Já deixa o like, hein,

gente. Show. Seguindo aqui. Carrega, carregou. Tema do vídeo de hoje, Lilia 3 Pro.

Se você tem uma conta grátis do Google, você pode usar até aqui, Lí 3. Agora, se você é um usuário pro ou um usuário ultra, já tá disponível o L 3 Pro, né? Que é o que que acontece no Lilia 3? Música de 30 segundos, no Lilia 3 Pro, músicas com até três e com até 3 minutos. Então, já deu um salto gigantesco porque antes você conseguia fazer vinhetinhas, agora não. Agora você

consegue fazer músicas mais completas com até 3 minutos de duração, tá? No vídeo de hoje, assistam porque eu criei umas músicas lá muito legais. Vou dar alguns exemplos aqui para vocês, mas se você tiver aqui dentro do seu Gemini, aí você vai vir aqui em criar música. Eles dizem aqui para você ativar o modo raciocínio, porque se você deixar aqui no modo rápido, ele vai gerar uma música com até 30 segundos. No raciocínio, as composições ficam melhores. No pro

também dá. As músicas ficam maiores, mas geralmente não atingem os 3 minutos. Então, combinação, criar música mais modelo de raciocínio. Vamos ouvir as músicas que eu criei. Ó, essa daqui eh, gente, prompt, tá? Coisa simples. A

diferença agora é que você pode acrescentar elementos musicais. Então você pode escrever que você quer introdução, tipo de instrumento, outro, tempo, colocar a letra que você quer que ele cante, eh, o tipo de refrão, a voz que você quer usar. Então, agora você tem mais controle. Quando eu falo controle, não é igual o Suno, que lançaram uma versão nova também aí, que você tem ali aqueles controles visuais que você pode mexer, tal, tal, tal. Não é isso, é a escrita do prompt. Então,

quanto mais detalhado for o seu prompt, melhor vai ficar a música que você vai criar. Escutem essa daqui.

Aqui o asfalto [canto] engole o que a gente sente, mas o cheiro da chuva ainda mora na [canto] minha mente. A poeira do Estradão é o [música] meu sobrenome, meio dessa cidade que esqueceu o meu nome. Cada luz de poste que esqueceu o frio. >> Legalzinha, né? Não coloquei aqui a letra, pedi para ele gerar, ele fez sozinho e o resultado ficou bem bacana.

Tem umas músicas aqui que foram geradas em inglês que realmente ficaram muito legais. Escutem esse daqui que é um dark country. >> [música]

[música]

>> and the moon is just

I'm just [canto] man

[canto] on theend my counting down the miles [canto] while I'm losing control. >> [canto][música]

[canto] >> Legal, né? Então é isso. Agora você pode fazer músicas aqui se você tiver uma conta pro ou uma conta outra com até 3 minutos de duração. Nas contas gratuitas permanecem os 30 segundos, mas agora a música ficou muito legal. E aí você pode surtar aqui no no nos seus promptes, porque você pode acrescentar, olha, eu quero instrumento tal, eh, batida de violão, guitarra, escrevam o que você quer. Ele entende isso agora. Agora a

gente tem muito mais controle. Inclusive, você pode pedir aqui e acrescentar uma letra, né? Você coloca a letra da música. Deixa eu ver qual que é o R que eu pedi para ele fazer aqui para mim. Eh, deixa eu ver se é esse daqui que é o rap que ele fez. Não, não é

esse. Ah, esse aqui, ó. 11 times app, ó. Eu pedi pro chat EPT criar essa letra aqui e aí ele foi lá e criou rap para mim. Escutem aí, ó.

[canto] Break I don't belong don't turn that in a few forets for learn quickit downen [canto]

Don'tam

que bacana. Então agora além desses elementos musicais, você pode colocar instrumento, refrão, verso, pedir para trocar o tempo, a melodia, tudo isso no prompt. Você pode colocar a letra aqui também e aí ele vai tentar eh cantar da melhor forma possível. Em português também funciona, obviamente que tem umas escorregadas ali no nosso idioma, principalmente nas acentuações, mas no geral fica bem bom também. Então, tá disponível com músicas eh para músicas com até 3 minutos de duração. E aí tem

uma coisa legal aqui do dessa ferramenta, é que se você for baixar, você tem a opção aqui de baixar e com um vídeo com essa com essa capinha que ele cria aqui e aí você pode postar nas redes sociais ou ou baixar apenas o arquivo em MP3. Então você pode fazer as suas músicas e aí você baixa ou no formato de vídeo ou no formato de áudio. O DKC tem limite, cara? Não sei se tem limite, não foi falado nada. Eu gerei aqui hoje de manhã 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 músicas. Na minha conta pro não

apareceu nenhum tipo de mensagem. Então eu não sei se tá limitado, se vai limitar depois, mas eles não disseram nada. E aqui na minha conta pro hoje de manhã eu consegui gerar 13 músicas. Show. Pode ser que tenha mais, mas eu não atingi esse limite. Então tá

disponível. Se você quiser saber mais, lá no vídeo de hoje eu mostro todos os prompts que eu utilizei, como é que isso foi feito, tal, a geração de cada música. O vídeo tá mais completo aqui, é só para mostrar para vocês e chamar para que vocês assistam ao vídeo que eu liberei hoje de manhã. Show. Então não se esqueçam, tá chegando agora, like, compartilha, hypa, tudo aquilo que vocês já estão acostumados. Show. Vamos seguir

aqui para que nos outros teremos. Mas olha, gente, isso daqui é uma coisa tão legal que é só é para nível de curiosidade, tá? É o pessoal do Google, Google Deep Mind e na live tá dando umas travadas. É normal, tá? É por causa do microfone, não tá não tá, o microfone tá aqui em cima. É, não tem nada a ver, tá? É, a

música tá show, tá bem legal. Assistam ao vídeo que você vai ver como tá bem melhor. É que tá, o microfone tá acima de mim aqui e aí eu não sei se o o OBS não tá configurado direito e aí ele não tá pegando o áudio do computador, então deve tá entrando pelo áudio do microfone. Mas, ó, show de bola, tá? Show de bola mesmo. Ah, e o que eu tava

falando aqui do Google Deep Mind, eles lançaram essa ferramenta aqui que foi desenvolvida lá no Google EA Studio para mostrar o poder de processamento do Gemini 3.1 Flash. Vejam como Gemini 3.1 Flashlight pode gerar sites rapidamente. Esse navegador cria cada página em tempo real, conforme você clica, pesquisa e navega. Experimente. Vejam isso, ó. Tô

aqui, ó. Site para pet shop. Ó, mandei, ó. Vai gastando tokens, tal, tal, tal. Criou aqui o site para mim. Aí, ó. Olha

que interessante. Aí conforme eu vou clicando aqui, ó, ele vai, ó, adicionar. Aí ele, ó, adicionou produtos. Aí ele vai gerar a página dos produtos, ó. Serviços. É muito louco isso. Então,

é uma página só para demonstrar a capacidade e a velocidade de processamento do 3.1 flash. Ó, contato. Cliquei aqui, cliquei no contato e aí automatic, quase automaticamente, ele gera aqui para mim a página do contato. Eh, é, é, é, é, é mais para caráter eh ilustrativo, né? Para que você veja aqui

qual é a o poder dessa ferramenta. Mas, ó, vejam que o negócio é consistente, porque, ó, ele voltou pra página principal. Quando eu venho aqui pro meu carrinho, ó, tem produto no carrinho. Tem produto aqui no carrinho, ó. Ó. Aí,

se eu vier aqui, ó, vou aumentar para dois. Será que ele aumenta? Ah, tá aumentando. Vamos ver. Eu coloquei, cliquei, ó, aumentou para dois. Ó lá, ó, dois e aparece dois aqui

no carrinho. Aí eu vou trocar aqui, ó. Vem cá. Vou continuar comprando, ó. Permanece aqui no carrinho. Então,

não é que ele vai gerando aleatório, depois o negócio some. Não, cara. Ó, tá tudo aqui, ó. Conforme você vai clicando, automaticamente ele vai gerando as páginas para vocês. Então é surpreendente. Obviamente que não é nada

que você não pode, tipo, nem baixar o que ele faz aqui. É mais para mostrar quais eh são as capacidades desse novo modelo, porque, ó, ele levou, ele gastou 3.339 tokens em 6.62 segundos para, vamos supor, eu vou clicar aqui no banheitosa, aí ele já faz a contagem aqui, ó. Eh, foram 4 5 segundos, 3183 tokens. E aí ele gerou a página aqui

para mim. Então, gente, olha, é realmente um modelo impressionante. Então, aí eles resolveram fazer essa brincadeira aqui para mostrar a velocidade e o poder de processamento de Minai 3.1 flashlight. Só quis trazer para vocês a para nível de de curiosidade mesmo, só para vocês terem uma ideia do que que tá rolando, como o Google tá à frente nessa questão de inteligência artificial. Para quem

saiu atrás lá no comecinho, né, os caras chegaram e ultrapassaram. Eh, vamos aqui, ó, Gustavo, vou ver se o vídeo amanhã, mas pergunta já tá disponível no Gemin Live para celular? Sim, tá disponível. Se você tiver, se eu não sei, não sei na conta gratuita, tá? Mas na conta pro tá disponível no celular, no Gemini Live. Pode usar lá se

você tiver o Pro. Ó, eu uso meu aplicativo dois flash, que vai me que vai, ó, 2.5 flash. Será que vai? Não, cara. Eu acho que não, porque geralmente

quando eles fazem essa mudança, é, é um, se tiver incremento de valor é pouco, tá? Eles não são besta de colocar um negócio muito mais caro. Ah, ó, será que o go live do Google já chegou também no site? Eh, no site não, cara. Não tinha chegado. Ó, quer ver?

Deixa eu ver aqui, ó. Para mim aqui só tá aparecendo o microfone, não ten o modo live ainda, tá? Ó, raciocínio pro, não tenho live aqui ainda, tá? Então aqui não tá ainda, não sei se se vai chegar depois, tá? Então é isso, tá? Só

para você mostrar para vocês aqui, ó. Depois que a live acabar, vou correndo testar esse modo live, cara. É legal. Assiste o vídeo amanhã também que vai estar muito show. Vamos lá, seguindo aqui.

O Google não dá ponto sem nó, né? Olha que que os caras criaram. Migrar para o Jebemni a partir de outros aplicativos de A ficou mais fácil. A partir de hoje, a funcionalidade para desktop permite importar suas preferências e histórico de bate-papo para o Gemini, para que você possa continuar de onde parou com apenas alguns cliques. Então, gente, que que eles estão fazendo aqui? Olha, Gustavo, se você tem uma

conta no chat EPT ou na Antropic, você pode trazer todo o seu conteúdo aqui para dentro do Diminai. Como é que você faz isso? Eles explicam aqui. É bem facinho, eu já vou mostrar para vocês, ó. Vou dar um play aqui no vídeo novamente.

Esse player aqui do X aí, ó. Ó, entrou nas configurações. Aí você vai ter aqui, ó, importar memória para Gemini. Você vai copiar esse esse prompt aqui. Aí você vai levar lá pro seu chat EPT ou para qualquer outra IA. Ele vai te dar uma resposta.

Quando ele te der uma resposta vai colar essa resposta aqui. E aí, a partir desse momento, você vai adicionar o conteúdo à memória e o Gemini passa a entender tudo aquilo que você já conversou, que você já interagiu com outra inteligência artificial. E um detalhe importante, se você quiser também dá para levar pro Gemini o seu conteúdo de chat. Como você faz isso? Bom, você vai entrar aqui no seu Demnai, vai clicar aqui na engrenagem, importar dados de memória para o Gemini. Aí você vai copiar esse

texto que tá aqui, que na verdade é um prompt. Você vai vir aqui no chat EPT, vai colar o prompt, ele vai te entregar uma resposta parecida com essa daqui, com todos os seus dados de interação. Você vai copiar esse texto, vai voltar para cá, vai colar aqui e vai adicionar a sua memória. Eu já fiz isso. Então, a partir de agora, quando eu conversar com o chat EPT, desculpa, quando eu conversar com o Gemini, ele vai me responder como se fosse o chat EPT. Por

quê? Porque ele tem aqui todo o contexto da minha interação com a ferramenta da Openi, tudo que eu falei pro chat PT, o que eu pedi, as minhas preferências, como eu gosto do texto, como eu gosto da formatação, das respostas, tudo isso é trazido pro Gemini. E a partir daí você teoricamente não precisaria mais do chat GPT. Se você quiser trazer as conversas também dá. Você vai entrar aqui no seu chat EPT, vai vir no seu perfil, vai clicar em configurações.

Aí você vai vir aqui em, deixa eu ver onde que é aqui. Controlar dados, exportar dados. Vai clicar em exportar, ó, confirmar a exportação. Ele vai gerar aqui o arquivo para você zipado. Que que você vai fazer? vai pegar esse arquivo,

vai voltar aqui no Gemini e importar conversas. Exporte seus dados de outro nave de outro provedor de A e envie o arquivo ZIP com até 5 GB para o JNI. Aí você vai clicar aqui em adicionar e vai subir o seu arquivo zipado. Então, além da memória, de todo o histórico de conversa, além da memória e de toda aquela vibe que você tem com o seu com a sua, com a sua ferramenta de a para conversar com as instruções, tudo aquilo, além de tudo isso que você vai trazer para cá, existe a possibilidade de trazer o chat também, ou seja, as conversas propriamente ditas, todas elas podem ser importadas agora aqui pro pro Diminai. Então, se você não quer continuar no chat EPT e aí fica se perguntando: "Ah, mas será que eu devo mudar? Porque eu

vou perder toda a minha programação aqui, tudo aquilo que eu disse pro chat IP PT, como que eu gostaria que fosse o meu assistente de inteligência artificial, eu vou perder tudo isso e também as minhas conversas vão pro espaço agora não. Agora você pode importar todo esse material aqui para dentro do Gemini e ainda trazer as suas conversas. Então isso é sensacional, é uma jogada de mestre do Google, principalmente agora que as outras empresas estão mais fragilizadas, né? Porque você tem a OpenI aí passando por um momento difícil. A Antrópica um tempo atrás brigou ali com o governo americano e aí o Google falou: "Não, então por que não trazer esses clientes dessas outras empresas pra nossa própria ferramenta?"

Então tá disponível aqui, você vai trazer tudo que você tem no chat EPT pra sua conta dentro do Gemini. Então eu acho que é uma uma briga de cachorro grande, né? Cada um tentando salvar o seu e o Google cada vez mais tentando aí monopolizar todo esse sistema de inteligência artificial, infelizmente. Ó Google, venha para cá. É, venha para cá.

Ão, estamos te dando todas as ferramentas. Traga a sua memória com o chat apt. Traga tudo que você pediu para ele, inclusive as suas conversas e a gente vai te receber de braços abertos. Tá tudo disponível aqui agora. Caso você queira fazer essa migração, não tem mais porque ficar com saudade do chat EPT, porque a partir do momento que você implementa as suas memórias e as suas conversas aqui dentro, eh, eu fiz alguns testes aqui e realmente parece que eu tô conversando com o chat EPT. Ele ele

tenta emular a o tipo de conversa, o tipo de resultado que ele me entregaria usando aqui o novo modelo, né? um novo modelo, não, um modelo que já tá eh dentro do Gemini, que pode ser o 3.1 Pro ou qualquer um deles, só que agora com a alma do chat EPT, né? Aquela alma que você construiu. Vamos aqui pro nosso chat. Meus dados

para treinamento. Já tá escrito aqui, ó, né? Olha aqui, ó. As conversas que você importar e retornar e retomar são salvas na sua atividade. Esses dados são usados para melhorar os nossos serviços, inclusive para treinar modelos de IA generativa e para proteger o Google, nossos usuários e o público. Então é

isso, não se assustem porque todo mundo faz isso, tá? Aqui só tá explícito o que você digita aqui dentro do Gemini, o que você coloca no chat EPT, uma hora ou outra eventualmente vai ser usado para treinar o modelo de A. Aqui eles só estão dizendo que ao trazer os seus dados do chat PT para cá, eles também serão usados para isso e não exclusivamente. OK? Eh, Gustavo, esse passo a passo que você acabou de demonstrar, eu consigo fazer o GN no Gemnoid no Android? Eu acho que não.

Eu acho que é só porque eles disseram que é só para pro desktop, tá? Ó, não dá. Não tem opção. Aqui no Android não tem, ó. Vou ver aqui, ó.

No no desktop não tem. Quer dizer, no desktop tem, não tem no celular, ó. Eu coloco aqui, ó, nas configurações. Não tem, não tá disponível, tá? Então é só pro, mas eu acho eh pode ser que eu esteja falando uma besteira, mas tudo que você faz no computador, ele se reflete no seu celular desde que você esteja esteja utilizando a mesma conta. Então a partir

do momento em que você faz esse processo no computador e acesse no seu celular com a mesma conta, é uma inteligência artificial só. Então se você tiver oportunidade, vá até o computador, faça esse processo por lá e use a mesma conta no celular. Aí vai funcionar de boa. Beleza? Então, antes de acabar rapidamente aqui, vamos falar do Luma, o Uni One is here, a new kind of model.

Olha lá, o novo tipo de modelo que pensa e gera pixels simultaneamente. Menos artificial, mais inteligente. Sai daqui áudio. Deixa eu aumentar aqui pra gente ver. Então, olha que legal. Eh, parece,

obviamente que aquilo que eu comentei antes, né, que é feito pela empresa, né, não foi testado amplamente, não tá na mão de todo mundo, mas eh é um modelo que aparentemente ele é muito poderoso e gera eh um conteúdo impressionante. É, obviamente que, como eu disse lá na questão da do Sora, a gente não pode esperar que algo assim igual tá sendo demonstrado aqui, que isso seja eh realidade pra maioria das pessoas. Aparentemente é, né? Eles estão dizendo que é o modelo mais avançado, tal, que tá funcionando perfeitamente. Eh, então vamos ver, né? É, é mais o modelo de

geração de de imagem aí que chega no mercado. Eh, eles dizem aqui que ele constrói pixel por pixel, então, eh, a ideia é que a torneção eh menos artificial, mais inteligente, né, para que as pessoas consigam consigam criar esse tipo de material. Então, é isso, tá disponível, é pago, tá? O Luma sempre foi pago, né? Eu não sei se tem alguma versão grátis, mas eles estão demonstrando aqui o que dá para criar com essa nova ferramenta. Então colocar

aqui, ó, input 1, input 2, input 3, né? Aqui são as entradas. E aí na saída ele juntou, né, as três aqui, ó, a cor da da a hora do dia aqui, aí o parque e aqui as três pessoas, as quatro pessoas, três pessoas e o cachorro, né? Eh, fazendo parte aqui da do mesmo cenário, né? Ó, olha aqui, ó. Tá vendo, ó? Inseriu aqui.

Então, bem legal. Eh, precisa ser testado com mais afinco, né? Porque eh a gente sempre fica com pé atrás na questão dessa geração de imagem, porque no dia a dia não vamos ver, nunca se sabe se isso realmente vai vai eh ter algum sentido ou se já já o Google vem e e arrebata tudo isso daqui, né? Então, só queria mostrar para vocês que tá disponível aqui. Eh, não dá para testar de graça, tá? Infelizmente, Luma

é uma ferramenta paga, você tem ali, tem pelo menos uma assinatura eh básica para poder usar, mas tá aí mais um um modelinho aí para você gerar suas imagens. Parece ser legal, ele tem uma boa renderização de texto. Eu só não sei se a renderização de texto ela é funciona pro nosso português, tá? Geralmente os modelos têm uma certa dificuldade aí com o nosso idioma, mas, né? tá aqui, foi liberado no dia 23 de março, não tem muita gente usando ainda, justamente por ser uma ferramenta paga.

As pessoas ainda vão testar para depois dizer se vale a pena ou não, mas tá muito bacana aqui, pelo menos no que a a empresa mostra referente à geração de imagens. Beleza, gente? Acabou a live. Obrigado mais uma vez. Falei tudo que eu tinha para falar aqui para vocês. Muito

obrigado pela participação. Assistam ao vídeo do Liria amanhã. Assistam ao vídeo novo aí do Gemini 3.1 Flash Live porque tá muito bacana, tem muito conteúdo legal, tudo que dá para fazer, como dá para utilizar, o nível de conversação, se tá natural, se não tá. Então vai tá tudo isso disponível no vídeo de amanhã, tá certo? Mais uma vez muito obrigado

pela participação de todo mundo. Quem tá aqui por aqui ainda, deixa o seu like, compartilha, hypa, enfim, todo aquele processo que a gente já tá acostumado a fazer. E aí eu vejo vocês na próxima quinta-feira. Ótimo final de semana, se cuidem e quinta-feira que vem, 7 horas da noite, a gente volta aqui para falar sobre inovação, tecnologia e, é claro, muita, muita inteligência artificial. Mais uma vez, muito obrigado, forte abraço e até quinta-feira que vem. Ciao.

Ciao.