---
video_title: "LIVE (14/05) Grok Build (CLI), Rádio Tocada por IAs, Ernie 5.1, Grok Conectores e Muito Mais!"
video_id: AeoVQq1u_Q0
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AeoVQq1u_Q0
video_date: 2026-05-15T11:51:44+00:00
video_description: |
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #grokcli #grokbuild #airadio #thehyperadio #grokheavy #ainews #aiupdate #ondeeuclico 
  ===============
---
Boa noite, pessoal. Tudo bem com vocês? Mais uma live aqui nessa semana para falar sobre inovação, tecnologia e muita inteligência artificial. Obrigado mais uma vez a todo mundo que tá chegando agora. Valeu aí pela confiança de tá aí conversando sobre inteligência artificial ao longo de todo esse tempo, né? Então, para quem ainda não conhece,

durante a semana toda eu coloco vídeos aqui com novidades, coisas bacanas aí sobre inteligência artificial. E aí, as quintas-feiras, sempre às 7 horas da noite, tem aí uma live pra gente dar uma organizada em todos os assuntos aí para dar uma alinhavada em tudo que aconteceu durante a semana. E o objetivo da live é justamente esse, né? É bater um papo aí com vocês pra gente poder conversar mais de uma forma mais descontraída, né, falando sobre inteligência artificial para que vocês tragam as suas dúvidas, para que a gente aprenda juntos aí a lidar com a inteligência artificial. Então, mais uma vez, obrigado para todo mundo que tá chegando por aqui. Eu só

deixo aquele pedido, se você tá chegando agora, se você ainda nunca participou da live, já vai deixando aquele like, porque se você sai no meio, né, a live dura uma hora mais ou menos, aí o o YouTube já entende que a live ela é importante, ela, né, tem como eh chegar para mais gente, então ele vai propagando aí esse conteúdo. Então, se você tá chegando agora, não esqueça de deixar o seu like já, né? já deixa ali, não vai custar nada, só deixar o likezinho, eh, já ajuda bastante. Se você quiser comentar, é só para, você precisa ser inscrito do canal, tá? Então, coloca ali uma configuração, você precisa estar inscrito ali para você fazer o comentário, que eu acho que é bacana, né? Aumentar aí a o engajamento,

principalmente de quem tá inscrito aqui no canal. Então, mais uma vez muito obrigado aí pela participação de todo mundo. Já tem gente chegando por aqui. Então, mais uma vez obrigado, viu? Lembrando que eh na semana que vem, eu vou dar esse recadinho ao longo da live e também lá no finalzinho, a live não vai ser na quinta à noite, ela vai ser na terça-feira às 2 horas da tarde. Por

quê? Porque eh eu vou acompanhar o Google IO ao vivo, trazendo ali todas as novidades, o que que tá rolando, pra gente comentar ali, para que vocês deem a opinião de vocês também. Então é importante que todo mundo esteja engajado aí nessa live para que a gente possa comentar sobre os lançamentos do Google, né? Tem gente falando aí do V 4, né? Que pode ser que surja de um Gemini 3.2 ou 3.5, né? Não, não ficou claro

isso ainda. E mais um monte de ferramentas aí ligadas à inteligência artificial. Tem coisa bacana vindo pro Stitch também. Eu já fiz um vídeo aqui essa semana falando de uma prévia que eles lançaram que é muito bacana. Eh, o Pomeli também, que é aquela interface ali, aquela ferramenta do Google que é utilizada para quem quer fazer campanha publicitária. Então, tem bastante coisa

chegando. E é bacana porque todas as vezes que o Google lança eh essas novidades, elas chegam primeiro nos Estados Unidos e aos poucos elas vão se propagando aí pelo restante do mundo. Então, é bacana que vocês saibam quando e como isso vai chegar aqui no Brasil. Por isso que eu resolvi fazer essa live. Eu já fiz o ano passado e agora eu vou fazer de novo. Então é terça-feira, que

é dia 19, né? Deixa eu só conferir aqui. É terça-feira, dia 19, às 2 horas da tarde. É às 10 horas da manhã lá nos Estados Unidos. Então aqui fica paraas 2 horas da tarde. Eu não sei se eu vou

fazer no dia 20 que o Google AO acontece em dois dias, né? Pode ser que sim, dependendo do que for lançado e o que vai ser dito ali e durante o Google IO e no segundo dia. No ano passado não teve muita coisa bacana, né? Eles trouxeram todos os lançamentos aí referentes à inteligência artificial no primeiro dia. Então no segundo dia fica uma coisa mais para desenvolvedor, uma coisa mais hard.

Então eu não sei se vale a pena, né? Se tem tanto engajamento assim, mas se tiver público, né, se vocês quiserem, aí eu faço a live também no dia 20. Então, a primeira com certeza é que vai ter vai ser no dia 19 às 2 horas da tarde lá nos Estados Unidos. O horário lá da Califórnia, 10 horas da manhã e aqui 2 horas da tarde. Então, quem quiser acompanhar, sejam bem-vindos aí pra gente poder conversar, falar um pouco sobre inteligência artificial, né?

Porque eh sempre que o Google faz o lançamento, né, ele anuncia as novidades no Google IO, isso acaba mexendo o mercado e com certeza isso afeta muita gente, porque grande parte das ferramentas do Google, principalmente as ligadas à inteligência artificial, elas são disponibilizadas de forma gratuita. Você tem a conta paga com mais recursos, obviamente, mas tem muita gente que utiliza apenas as contas gratuitas. Então, eh, vale a pena participar da live para saber o que que vai rolar, quando vai chegar, como vai chegar e se vai chegar aqui no Brasil, certo? Quem já tá por aqui? O Patrick já tá aqui dando boa noite. Valeu, Patrick,

obrigado aí pela participação. Ó, fiz vários vídeos com inteligência artificial no TikTok, aquela realista, meu avatar e ficou realista, incluindo cenas de luta. Ó, que legal, cara. E o TikTok é um um ótimo campo para fazer isso, porque ele tem muito menos restrições do que o YouTube, né? Então, com relação à música, com relação ao tipo de vídeo que você coloca lá, eles são bem eh mais liberais com relação a isso, né? Então, vale a pena mesmo se

você tem essa essa vontade de colocar os vídeos. É, o canal no no TikTok é o melhor lugar mesmo, porque as restrições por lá são bem menores. E todo mundo sabe que quem tem um canal no YouTube, o quanto de restrições a acaba chegando pra gente, né? é muita coisa. Então você tem que ficar ali toreando para não levar uma flag, para não romper algum direito autoral, seja ele musical ou de vídeo. Então isso acaba fazendo a

diferença. O TikTok é uma ótima plataforma para isso, porque acaba ajudando bastante. O Michel me faz tá chegando aqui também dando boa noite. Valeu, cara. Obrigado aí pela participação. Quem tá chegando agora,

não se esqueça de deixar o like. Vai ter bastante coisa bacana pra gente comentar hoje. Se você não for ficar até o fim, antes de sair, deixa o like e aí depois a live fica lá dentro da pasta podcasts. Por quê? Porque você pode ouvir essa live depois, né? Se você tiver no seu

carro, indo pro trabalho, lavando uma louça, correndo no parque, coloca o seu forezinho ali e aí você pode ficar bem informado de do que bem informado de tudo que rolou na durante a semana no mundo da inteligência artificial. É um resumão, né? Eu procuro fazer aqui um resumão para que vocês tenham ali eh pelo menos noção do que tá acontecendo. Os vídeos são mais pontuais, né, com ferramentas aí que devam que que elas, né, elas chegam a uma determinada eh ao determinado nicho no canal. Então, às vezes tem para desenvolvedor, tem para professor, tem para gente que gosta de desenho, pra gente que gosta de fazer vídeo, criar imagem. Então, a live é para dar uma

alinhavada em tudo isso, certo? Então, vamos lá. Agradecendo quem já tá por aqui. Lembrando que não custa nada deixar o seu like se você já tiver. E vamos começar com a notícia do dia aí.

Olha só, o Grock, inteligência artificial do senor El Musk. A empresa agora Xi tá lançando agora uma versão beta inicial do Grock Build. Que que é o Grock Build? É um CLI. O que que é o CLI? É aquela interface de terminal ali,

onde você consegue trabalhar, lidar com o modelo de inteligência artificial. Por exemplo, vou mostrar uma CLI para vocês aqui, ó. Vou entrar aqui no meu cmd, ó. Aqui eu vou digitar, sei lá, o Codex, ó, o Codex. Tá instalada aqui a CLI.

Então, já tenho aqui a CL do Codex. Então, por meio do meu terminal, eu consigo interagir com essa inteligência artificial, certo? Então, é um jeito muito muito bacana de você poder conversar com a IA via terminal, com comandos de texto. Ali eu tô aqui no Grock, no Mas eu tenho também aqui, ó, o cloud. Cloud também tá instalado aqui, ó. Então, quando entra aqui no cloud, ó,

o cloud já aparece aqui, pede para confiar e aí eu posso utilizar o cloud aqui dentro. Então isso é uma CLI, né? Então isso tá tá disponível aqui. Agora o Grock também vai ter. Eu tenho outra aqui, tem o Kilo também, né? O Kilo tá

disponível aqui também, ó. Tem o Kilo, que eu também gosto de usar. O Kilo tá disponível aqui também. Então você faz a instalação via comandinhos que você coloca ali, né? E aí a CLI fica aparecendo aqui. É, é legal para quem é

um pouquinho usuário um pouco mais avançado, porque aqui você trabalha basicamente com linhas de comando. Então você vai digitando os comandos, você quer conectar um modelo novo, você coloca aqui em connect. Aí tem aqui, ó, Kogate, você tem, GitHub, Opnai, Google e todos esses outros modelos aqui. Você vai precisar de uma chave de API para fazer isso. Tem ferramenta que disponibiliza chave de API gratuita, tem algumas que você vai precisar pagar, mas eh é para utilizar, né, você vai, né, obrigatoriamente ter uma uma chave de API, que pode ser uma gratuita da própria ferramenta aí durante alguma promoção e aí você pode utilizar dentro do seu terminal ou do Power Shell que você tiver utilizando, tá? Então isso

daqui é uma CLI e agora tá chegando para pro Grock, só que tem aquela pegadinha do Senhor El Musk, né? Por enquanto ela só está disponível, ainda é uma versão prévia, tá em beta, mas para quem é super grock heavy, ou seja, para quem paga a bagatela de depois eu vou ver lá quanto é que tá custando, ele tá com uma promoção agora por se meses para as pessoas poderem testar. A gente já chega lá para falar mais sobre isso. Vamos ver aqui que o Dod Designer postou. Olha, a Xia acaba de a Xi acaba de lançar o beta inicial do Grock Build, o CLI agentivo para desenvolvedores. O Grock Build traz

o Grock diretamente para o seu terminal, ajudando você a codificar mais rápido, construir aplicativos, automatizar fluxo de trabalho, planejar projetos mais complexos, usar suagentes para pesquisa, construção e revisão paralelas. Personalizar fluxos de trabalho com habilidades e plugins. Isso está atualmente disponível para assinantes Super Grock Heav, que não é o meu caso, tá? Eu tenho aqui o SuperGrock normal. Esta é uma beta inicial e o produto continuará melhorando com base no feedback dos usuários. Aí tem o link

aqui para experimentar. Então, para quem é assinante SuperGrock, você pode utilizar aí, fazer eles, eles trazem aqui o comando para instalar, né? Aqui, ó, você clica aqui, entra lá no seu terminal, digita esse comando e aí você instala a CLI aí no seu computador. Porém, acontece que se você não é uma um assinante super heavy, né, Super Grock Heav, quando você clica aqui em atualizar, olha lá, ó. Eh, normalmente você pagaria 300 por mês para ter acesso ao super. Porém, eles estão aqui com uma

promoção de 99 por mês, que é um desconto de 67%, mas por apenas 6 meses. Então, se você quiser testar, né, já fica aí a dica que você vai pagar aí quase $ por mês, dá uns 500 aí, que é quase igual o plano mais avançado, quase igual não, né? atualmente é igual ao plano mais avançado lá do chat EPT. E aí você vai ter acesso a um monte de, né, de e de features aqui do do SuperGrock e além delas a a possibilidade de utilizar a CLI de da da XAI. Eh, eu já vi algumas pessoas dizendo que tá boa, outras pessoas dizendo que ainda não, que eles estão encontrando muitos erros, então ainda tá em beta, tá? Não sei se valeria

a pena pular do porque eu pago aqui o Grock, mas é por conta da conta do canal, tá? Então eu não nem assino o Super Grock. É como eu tenho a assinatura lá do do X, ele já me dá aqui, entre aspas dá, né, uma uma assinatura do Super Grock, mas o meu é o Grock normal, tá? Então eu não tenho acesso ainda para poder fazer e utilizar a CLI. Se quando eles liberarem aqui para as contas normais, aí eu acredito que eu possa mostrar para vocês aqui justamente para para que a gente possa, né, pelo menos entender como é que funciona, se vale a pena, se não vale a pena, né? Então tá aqui a linha

de comando. Para quem quiser utilizar, é só copiar, jogar lá no seu terminal, mas para isso você precisa ter ser assinante, né, do Super Grock Rev, senão não tem, pelo menos por enquanto, no momento que eu tô exibindo essa live. Beleza? Vamos lá. Tem gente dando boa noite aqui, ó. Mateus Moraí, sim, dando

boa noite pra gente. Valeu, Mateus. Obrigado. Fábio dando boa noite também. Valeu, Fábio. Patrick tá disponível no

Android como aplicativo. Eh, falando que tá disponível aqui, não sei. Fala do Remi, ele vai derrubar o os claus e o Hermes logo de na primeira semana. Cara, não conheço Remi. Remi, não conheço. Não

vi ainda nada sobre isso. Vou dar uma pesquisada aqui. É a mesma coisa, ô Brasil e Bianca. Brasil e Bianca é a mesma coisa. aquela coisa de agente lá que pode controlar seu computador, tem uma interface ali para que você possa instalar um bote no Telegram, por exemplo. É mais ou menos isso ou não?

Porque eu confesso que eu não ouvi falar. Tô por fora aí do Hem Remire Remi, não ouvi nada. Então é isso, gente. É legal, tá disponível aqui para quem quiser testar. Eh, é uma grana, né? $ por mês.

Aí, principalmente quando você faz a conversão aqui no Brasil por uma ferramenta, por um sistema que ainda tá em beta, tá? Então, eu acho que é mais para entusiastas aí, né, que queiram eh entender mais, ver como é que funciona, funciona a ferramenta, porque eh não sei se vale a pena o upgrade só para você ter acesso aí a essa CLI, né? Eh, deixa eu traduzir, traduzir aqui, ver se tem alguma novidade. Ó, séri rápida e sem oscilações, coorden vários agentes e uma CLI poderosa criada para plano, suagentes e trabalho paralelo, não é? Aí, ó, habilidades, plano, plugins, perguntas e respostas e suagentes. Aqui tem a a as variações de

tela aqui, né? Então, não sei se tem muita diferença de uma dessas CLI que a gente usa hoje, como a do Codex ou de qualquer outra ferramenta, por exemplo, mas tá disponível aqui para quem quiser utilizar, né? E é lógico, né? Tem que ter aí a glamurosa assinatura do Grock Rev, porque senão não adianta. Show.

Então, para quem quer, quem é um entusiasta aí da XI quer testar por 6 meses aí você vai pagar $ por mês. Depois fiquem atentos aí porque é necessário colocar o cartão de crédito. Se você não prestar atenção, ao final do sexto mês, você vai ter uma surpresinha aí de 300 por de 300 na fatura do seu cartão, tá? Então, a não ser que você não queira pagar $ 300 a partir do sexto mês, não coloque lá renovação gratuita, tá? Porque senão, se você não perceber, esquecer, no mês seguinte já vem a cobrança ali de 300. Então, pula de 100

e aí você vai ter um acréscimo aí de 200 para ter acesso aí à versão mais avançada do Grock. Eu não tenho porque para mim não faz muita diferença. Eh, porém, eh, para quem trabalha, né, gosta de ter o Cloud Code aí como, como referência de mercado, pode ser que seja aí um concorrente bacana, mas, né, por enquanto aí na fase beta, não tem nem muita gente utilizando, ainda deu uma buscada aqui no X e quem tá usando tá naquela oscilação, né? Para uns é bacana, para outros precisa melhorar, mas enfim, não tá disponível. É uma é uma pena que só esteja por enquanto para quem tem assinatura Rev, que é muito cara, né? Não vale a pena, mas porque eu

tenho outras assinaturas aqui e por enquanto ainda não tá rolando. Show. Ó, é o agente do Google Remi, professor. Vai ser lançado no dia 19. Ah, provavelmente. Se é o agente, ah, com

certeza. Google IO. Eh, não sei se você tava aqui no começo da live, mas semana que vem a live não vai ser de quinta-feira às 7 da noite, a live vai ser na terça-feira às 2 da tarde, tá? Porque eu vou acompanhar o Google IO ao vivo aqui pra gente comentar, falar eh dar uma um um parecer aí sobre o lançamento, o que que tá vindo de novo, quando vai chegar aqui no Brasil. Então vai ser uma, vou fazer uma, uma transmissão simultânea aí acompanhando os principais lançamentos aí do Google IO, tá? Então fiquem espertos porque

então quinta-feira que vem não tem live às 7 da noite, a live vai ser na terça às 2 da tarde, horário de Brasília, né? Porque ela começa lá nos Estados Unidos às 10 da manhã, horário lá da Califórnia. Show. Então não sei se eu vou fazer a dia 20. Tudo vai depender do que vai ser lançado no dia 20. Como eu

falei aqui no começo, eh, os lançamentos do ano passado relacionados à inteligência artificial foram feitos no primeiro dia e aí no segundo dia foi voltado mais para desenvolvedores. É um negócio mais hard e tal, que não tinha tanto apelo, então acabou que nem virou muito. Então não sei se esse ano eu vou fazer eu vou fazer live no dia 20, tá? Mas o dia 19 com certeza. Show. Fábio, sabe de

alguma skill ou agente que possa colocar em um projeto para quando os créditos de modelo acabar, continuar editar? Cara, eu não sei se existe, tá? Eu não vi nada ainda. Já tem outras pessoas, eu eu vi lá no Reddit falando sobre isso, eh, de fazer esse essa oscilação de modelo, né? Seria sensacional se você pudesse colocar várias chaves de API e aí você começa com modelo, modelo maior, né, tal, e aí você vai oscilando com outros modelos. Mas eu não conheço, eu não vi

nada sobre isso ainda. Outras pessoas reclamam que essa seria uma função muito legal, porque com esse consumo exagerado de tokens tá ficando cada vez mais difícil, né? Você, principalmente com essas automações, você, né? Uma coisa hipotética aqui, você coloca o seu modelo para trabalhar, vai dormir, quando você acorda, ele parou na metade. E aí aquela frustração, né? Por que que ele parou? Porque os

créditos, os tokens acabaram. Então, seria muito legal se você tivesse essa possibilidade. Eh, começou ali, ah, opus 4.7, fez 30% do trabalho, vamos pular pro Codex, aí vai lá pro GPT. Ah, o GPT também não tá dando conta, aí a gente vai lá pro Kim. Então, seria muito legal

se isso acontecesse, mas eu acho que ainda não existe, tá? Seria bacana, mas eu ainda não achei. Vamos lá. Michel aqui, considerando que em 2014 o Google já pegou o e-mail da minha ex Gmail com PDF de passagem anexada e jogou no calendar sozinho. Imagino que a gente des [risadas] ainda bem que é ex, né? É, cara. Mas é e

é assim, eh, tem o tal do Google Intelligence, Gemini Intelligence, como é que vocês queiram chamar, que ele pede permissão, tá? Então você habilita isso caso [limpando a garganta] você deixe ali ele aprender mais com o ecossistema que você utiliza. Só que aquilo, né, cara, é uma faca de dois gumes. Você vai abrir as portas do seu da sua conta pro Google. Não que ele já não tenha acesso, né? Não

que n Mas não é o acesso, é um acesso velado, né? né? Algo escancarado. Então, gente, olha, esse agente que eles estão prometendo aí é realmente sensacional. Eh, se fizer tudo o que tá sendo prometido, alinhavando todas as ferramentas do ecossistema do Google, que não é um ecossistema fraco, né? Você

tem ali geração de imagem, vídeo, planilha, apresentação, documento, calendário, reunião, eh, Google Drive. Olha quanta coisa tem. Se você tem um agente que consiga navegar por tudo isso de uma única por meio de uma única interface, cara, olha, isso vai ser sensacional. Sei lá, ó, ela que é era toda fechada, ficou indignada com a invasão. É, cara, imagina, você não tá nem percebendo, já o negócio já chega lá no seu calendário. Mas é isso mesmo. Eh,

eu não tenho muitas informações. O Google tá aguardando isso. Eles estão fazendo pequenos vazamentos aí, né, pequenos lançamentos todo dia para dar aquela hypada aí no evento, né? Mas é só no dia mesmo, né, a gente para para ter uma ideia de como as coisas vão vão acontecer, né? Enfim, ó aqui, ó, o Mateus. Esses dias o Gemini recomendou

assistir a nova temporada de The Boys no Cine, o app que eu nem ass, ó, um app que eu assino. Eu perguntei como ele sabia que eu assinava isso e ele diz que olhou a fatura do Gmail. Tá vendo? Então, gente, ó, esse negócio de privacidade na internet, isso daí a gente já sabe que não existe desde a década de 90, né? Quando lançou o Google, a privacidade foi pro saco. Só

que agora com inteligência artificial, o negócio tá ganhando outro patamar, né? Porque você fica refém de um sistema que entende o que tá sendo, né? Ele ele não apenas não é que ele só enxerga, ele entende e te sugere como aconteceu aqui, né? Então é algo para se pensar, né? tanta liberdade assim para um sistema de inteligência artificial não pode ser algo que se volte contra a gente no futuro. Ou já tá se voltando, né? Quem

sabe? Ó, agente Google, faz semanas que você não fica 30 minutos parado no barbeiro, segundo o histórico do seu GPS. Vou agendar para você aí, ó. Pensou? Já daqui a pouco vai ter um robô que faz isso, tá gente? A gente vai ter

ali o robozinho. Vou mostrar para vocês um robô aqui já já que é sensacional. Sensacional, impressionante. O robô é operário ali. Eles fizeram uma live de quase 5 horas. O robô ali, ó,

trabalhando, separando o pacote. Olha, sensacional, viu? Que mais aí, Gustavo? Essas vias de créditos renováveis permitem usar para monetizar no canal? A meta permite, cara, eu acho que permite.

Esse negócio de monetizar é é meio obscuro, tá? Cada ferramenta tem a sua. É bom você entrar no fac ali, dar uma olhada vendo se você precisa manter uma assinatura ativa, porque não existe uma regra geral, tá? Qualquer uma delas é é uma cada cabeça uma sentença. Não, não tem como te falar, ó, essa ferramenta faz isso, essa não faz.

Então, sempre que vocês quiserem monetizar um tipo de conteúdo, seja ele de imagem, vídeo ou áudio, é bom dar uma olhada no fac ali, tá? tem ali um a um alfalho conosco, uma ajuda ali para ver o que cada ferramenta diz, porque cada uma fala uma coisa diferente. Então não adianta, ah, é, é, é, é assim, não, não é assim mesmo, porque nos Estados Unidos as regras são diferentes, tá? Aqui a gente tem o órgão como Procomi, né, tem tenta dar uma organizada no negócio para que as empresas sigam mais ou menos a mesma linha. Lá não tem isso.

Então, cada uma tem a sua regra. Então, é eh eh eu recomendo que vocês olhem o fale conosco ali para não ter problema, tá? Porque cada uma tem uma uma diretriz diferente, tá? Ó, a pensar na época do Orcut, os pais falavam para não expor. É, né? Que Orcut, cara. Co era

criancinha perto disso aqui. Hoje em dia, meu amigo, com aí e chafurdando tudo que que pode dentro do seu computador é cada vez mais complicado. Ó, aí os meus projetos do Google e Stú não estão aparecendo. Tá com algum bug? Não sei. No Google EA Studio. Será?

Vamos ver aqui. Vamos ver se os meus aqui o que eu tenho aqui está aparecendo. Vamos ver aqui, ó. Os meus estão aqui, cara. Ó. Ó. build aqui na aba build,

onde eu fiz a que tá aqui. Eh, vou ver aqui history, ó, os meus estão todos aparecendo aqui, ó. Tá tudo aqui, certo? Então, pode ser algum bug aí na minha conta aqui. Tá aparecendo normal, tá?

Que mais? Vamos lá. Quem tá dando boa noite? O Thiago. Ah, o Thiago. Valeu,

cara. Obrigado. Boa noite, gente. Quem tá entrando agora, não se esqueça de deixar o like, não custa nada. Baratinho aí, de graça, né? Mais barato que isso,

impossível. Deixa o seu like aqui. Se você não for ficar até o fim, depois a live fica gravada. Beleza, seguindo o bonde aqui. Que que a gente vai falar agora? Vamos lá. Olha

só, falando de inteligência artificial, que agora tem uma rádio que funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana. Escutem aí. The Hype Radio agora está no ar. Uma estação de notícias gerenciadas por IA 24x7, construída para fundadores e construtores com cinco apresentadores de IA que possuem julgamento editorial real, memória e opiniões distintas. Não é um leitor de manchetes em loop.

Notícias de última hora em minutos, resumos a cada 30 minutos e um radar de financiamento de startups. Tendências no GitHub, Open Holter e Huging Face a cada hora. Opiniões da comunidade no X e no HN. Música entre os segmentos. Então, gente, olha só a função do radialista.

Então aqui para quem quiser testar radio.news. Vou dar um play aqui pra gente ouvir a rádio criada por inteligência artificial e tocada por IA.

head frameworks are serious load human opinion Marvin back on the hy

ouviram então você tem ali cinco cinco apresentadores de A que vão dando as notícias ali de hora em hora, né? Tem como se fosse um programa aqui. E aí entre esses intervalos aí, essa programação, você tem aqui músicas que também são geradas por IA. E eles vão deixando aqui um play para que você escute on demand. Então, se você não quiser ouvir o que tá sendo tocado ali ao vivo, né, tá sendo transmitido, aqui eu tenho as músicas, né? Então aqui, ó,

tem as músicas aqui e ó, aqui ó, builders pills, builders puls, ó aqui mais uma notícia. Vamos ouvir

is with your builders pulse. I track what builders ship the way some humans watch sports. Every star, every fork, every skills file dropping into a dot claw directory. Yeah, that last one is relevant today. Any what dominating GitHub right now?

open e aí, que que vocês acharam? Eu achei ainda a gente tem apenas em inglês, né? E é a língua materna das IA, mas olha, a gente tem aqui um programa que tá no ar agora chamado Low Signal, que é o Morning Session. E aí eu tenho aqui uma programação que está ao vivo acontecendo agora. No caso, tá tocando uma música.

Então, se eu der soltar aqui, ó,

e aí quando acaba a música, entra a programação falando sobre as principais notícias que estão rolando aí no mundo da inteligência artificial. Olha, sem palavras, né? Porque os caras montaram aqui uma programação, como tá dizendo lá, não é apenas um leitor de notícias. Então não é que você tem um script ali, não. Você tem aqui modelos de a agentes de inteligência artificial que pegam as notícias, transformam isso num programa e a partir daí isso é disponibilizado pr as pessoas. Então, eh, é como se fosse

uma rádio de verdade, onde você tem ali uma programação, você tem um diretor, um editor, um apresentador, um repórter e tudo mais. Agora não, você tem aqui, eh, ó, já mudou aqui a música, ó. Vamos ver aqui, ó. Agora eu tô com After Moon Shift Station Koox. Vamos ver aqui, ó.

Ainda é música, tá?

E aí eles vão intercalando música com notícia, música com notícia. Aqui na programação dá para ver bem como é que isso funciona. Olha só, música. Aí eu tenho aqui um throughback dando aí, ó, PNAI Codex Enterprise Developer Traction Wave. Então tudo aqui relacionado à inteligência artificial. Olha, Leading

with XI. Então todas as notícias aí do mundo da IA estão disponíveis aqui nessa rádio tocada por inteligência artificial. Olha que interessante, né? Essa daqui é a programação completa, tá? Ó, 1824, 1825, 1829.

E agora aqui a gente tá a 1926, foi a última música. E essa daqui é a programação que tá rolando agora, que é uma música, não é notícia, tá? A notícia a gente tem aqui, ó. Human opinion.

>> Viram só? Então é sensacional. Isso tá disponível para quem quiser ouvir, tá? Se você entende de inglês, aí fica eh ao vivo o tempo todo, 24 horas por dia, 7 dias por semana. E quem quiser se aventurar aí e deixar aí na sua playlist, olha só, é radio.news,

do jeito que tá aparecendo aqui em cima, tá? Eu não consigo colocar link aqui na live, mas é isso, ó. radio.Hhypehipe.news, tá? Então, tá disponível caso você

queira aí eh saber um pouco aqui, ó. Tropics. Ó, o portão aqui de 200 milhões de dólares, ó, o acordo, né, de 200 milhões de dólares, ó. Vou dar um play aqui, ó.

É um programa de rádio, né? Pido e escarrado. Esse daqui é o midh hhour recap, é o é a recapitulação ali de meia hora, né? Então é sensacional, gente. É a inteligência artificial expandindo os horizontes aí dessa vez agora para esse mundo do rádio, né? Porque a gente tem

gerações de vozes porá cada vez mais avançadas, eh vozes cada vez mais parecidas com as dos seres humanos. E por que não transformar isso em um programa de rádio? Tá aqui, tiveram essa ideia e já disponibilizaram aqui. Então, para quem quiser testar aí na sua casa, é grátis, tá? Só entrar aí radio.news.

Já já eles vão fazer um de televisão também e vão embora, né? [risadas] Tudo vai ser feito por IA. Impressionante como isso daqui tá alavancando cada vez mais o espaço aqui da nossa timeline. Seguindo aqui, vamos lá, ó. Meta, Meta AI. Vamos lá. Hoje estamos

apresentando o Conversas por Voz com Meta AI, alimentadas pelo MS Spark, que permitem que você converse naturalmente com Meta Ia, interrompa m de tópicos ou troque idiomas. Enquanto você conversa, o Meta AI pode gerar imagens e exibir recomendações de Rels, mapas e mais. Também estamos trazendo e ao vivo para o aplicativo para que você possa apontar a sua câmera para o mundo e perguntar sobre o que está sendo, o que está vendo no mundo real. No meu não apareceu, vou até checar de novo aqui. No meu eu tenho o Android, né? Não é uma conta paga, uma

conta grátis da Meta AI. E para mim ainda não apareceu, tá? Eu só tenho aqui o botão para tocar o áudio. Para tocar o áudio não, para falar eh com o modelo, mas não essa função aqui de de você poder interagir com a IA. Eh, eu sempre fico com esse com a sensação quando eu dou alguma notícia sobre a meta aqui, que ela é aquele colega que chega sempre atrasado, né? E aí quer se

entrosar na conversa porque essa é uma função que os outros aplicativos aí se você o próprio Grock tem, o Gemini já tem faz tempo, o Chat EPT tem e agora eles lançaram no Meta também. Então sempre parece que tem algo diferente, né, com essa aura do Mark Zuckerberg, que na verdade é uma cópia de tudo que já existe. Eh, não tá disponível, né? Eu só tô falando aqui pelo que eu vi e ouvi no X. das pessoas dizendo que não tem muita novidade, né, que é mais um assistente aí para você bater um papo de forma natural. Mas é isso, a impressão

que dá é que a Meta Ei tá sempre atrás, né, dois ou três meses atrás aí dos principais lançamentos do mercado. Nunca é algo de vanguarda, né, que vai chegar para abalar o sistema. é sempre ali na, né, no meio ali, não fica muito eh eh acima ou à frente daqueles outros modelos que a gente tem hoje no mercado. E agora eles lançaram aí esse sistema de voz que é alimentado pelo MS Spark, que é um modelo bacana, é um um rebrand aí, né, um eh deu um reboot aí na marca para voltar a falar de inteligência artificial. Eles encerraram o tal do metaverso, que deu origem ao nome, né, que era a grande ideia do Mark Zuckerberg lá atrás. Eh, eles mataram

isso faz um mês, um mês e meio para focar exclusivamente em inteligência artificial. Foram gastos bilhões nesse tal de metaverso, um lugar tóxico que as pessoas não se ouviam, que todo mundo entrava lá para se xingar, para tocar o terror, né? Era um lugar que pouca gente frequentava e agora foi encerrado. Então não se existe, existe ainda por conta do jogos ali para quem tem o óculos ali, né, para poder brincar ali de inteligência aumentada, tal, né, de realidade aumentada, mas é uma coisa que foi de arrasta, né? Não faz mais parte aí do ecossistema da meta. E aí eles estão investindo agora

em inteligência artificial pesado, né? estão contratando gente do mercado aí para ver se dá uma turbinada no ecossistema deles, mas ainda fraquinho, né, infelizmente. Que mais aqui, ó? O Glauber tá atrasado. Valeu, Glauber, não tem problema, cara. Assista o que você

perdeu depois, porque a live fica gravada, tá? Só não se esqueçam deixar o like, tá, velho? Tô desesperado, infelizmente não tá aparecendo, cara. Que que você você dá uma limpada no cash do seu navegador, sabe? Quando você entra lá no histórico, põe lá para limpar o cash, aí loga de novo. Pode ser

que que apareça, tá? Pode ser algum cashzinho, algum arquivinho aí que ficou corrompido. Tenta dar uma uma limpada no cash. Aí você limpa, né? Entra lá no seu histórico, tem lá limpar cash. Você vai

limpar, pode limpar de de de lá de sempre, não precisa ser de 1 hora, 2 horas atrás. Limpa tudo e aí depois você e carrega o o Chrome depois novamente, tá? Pode ser que apareça, que resolva, mas eh dificilmente não some, tá? Não, não some. Se não tá aparecendo agora, pode ser algum bug na sua conta que volte depois, tá? Mas eh apagar, apagar

mesmo já faz um tempo que não acontece, a não ser que você tenha o azar monumental, tá? Mas geralmente não é assim não. Que mais falando sobre o assunto do vídeo? Eh, véi, tudo vai virar iá, vai virar. Você viu aqui a rádio, né, cara? Olha, é

impressionante. Eu eu fiquei chocado com a qualidade desse programa de rádio tocado por IA sem ninguém. Não tem editor, não tem apresentador, não tem linha editorial, não tem absolutamente nada. São inteligências artificiais trabalhando no background com cinco apresentadores que têm opinião. Não, como ele disse lá, eles não apenas leem as notícias, eles opinam, eles falam sobre o assunto. Então isso é

sensacional. Que mais? Ó, agora o tioz vai usar o cloud code para terminar de programar o metaverso. Então, cara, sabe, toda vez que tem essa história, meta, mano, faz tempo já, né? Aí agora eles colocaram, não sei se tá aparecendo para você já, nem sei se tá no Brasil ainda, mas que você vai ter uma forma, vai ter uma chance de conversar no seu WhatsApp com a inteligência artificial de forma privada. Então você vai entrar ali, vai

bater um papo com Iá, tal e assim, né, gente? Todo mundo já faz isso. Não precisa do TikTok, do TikTok, não precisa do WhatsApp fazer, né? Deixa o WhatsApp para conversar, pr para comunicação. Tem gente que trabalha com WhatsApp. Então, sabe, a Microsoft tá

vivendo um problema parecido, tá, com o copilot. Já vou mostrar para vocês aqui uma atualização que teve no ED, porque eles estão tendo que pisar no freio, porque essa coisa de ser obrigatório colocar o copilot em tudo quanto é ferramenta, as pessoas estão ficando saturadas do copilot, porque tem copilot no bloco de notas, tem copilot no ed, obviamente, tem copilot na barra de tarefas, tem copilot em tudo quanto é canto e não é uma iada você falar assim: "Nossa, que legal que é ter o copilot rodando no meu computador". Então, gente, é impressionante, sabe? É muito complicado a gente ter que que que lidar com essas empresas que querem colocar as coisas guela abaixo, mesmo não sendo tão boas assim. Então, é o caso da Microsoft que tá tendo que voltar atrás aí algumas decisões com relação ao ao Copilot, né?

Eles estão reduzindo essa oferta de tudo quanto é canto. Você tem ali o ícone do Copilot, tem até computador novo que tem a tecla do Copilot, né? você compra o computador lá, um laptop, ele vem com a tecla do copilot. Então agora é a meta, né? Querendo empurrar de tudo quanto é forma aí a inteligência artificial deles, colocando, né, disponibilizando isso dentro do WhatsApp. Então,

pode ser que faça sentido para muita gente, pode ser que seja bacana, mas gente, ó, para mim no na na na no que eu penso aqui é mais uma IA que tá anos luz atrás das outras. E aí fica difícil alcançar, né? Porque você tem aí todo mundo com lançamentos massivos todo dia e aí eles vêm agora e falam: "Ah, agora tem aqui o Mai e você pode conversar, pedir para gerar imagem". Cara, você faz isso em qualquer um desses aí, né? No chat EPT de Minai, Grock e afins, né?

Enfim, deixa os caras aí gastarem dinheiro do jeito que eles querem, né? Seguindo, olha só o robô que eu falei para vocês aqui. Olha, é uma live que durou, que já tá durando, né? 5:36. Olha só, não durou 5:36, né? Eu tô aqui

no 4:45. Esse robô aqui chamado, são robôs humanoides, eles chamam Bob, Frank e Gary. Eles estão aqui trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana. Eh, e é uma corrida autônoma aqui, porque eles estão separando aqui, ó, eles fazem aqui a separação de material, né? Pacote, pode ser no Correio, na Amazon, qualquer uma dessas daí. E aí os caras, ó, e vai,

ó, até agora 36.046 pacotes e contando. E o robô tá ali, ó, alimentado por IA. Tem ali uma visão computacional, enxerga o que é e vai separando. Enxerga e separa, enxerga e separa. Enxerga e separa. Vai virando,

pega a etiquetinha, põe para cima, põe para baixo e manda embora. É isso, ó. E é um robô aqui, o Elix02, que é aquele robô que tem andado por aí nas casas de todo mundo. Ó, fizeram até uma uma brincadeirinha aqui com o Charlie Chaplin, né? É isso, gente. O robô tá

aí, ó. Ó. E vai e vai embora, ó. 31.000.

Cada hora que você vai entrando aqui, o teu robô ali trabalhando. E isso é uma realidade, principalmente no ambiente empresarial, tá? Eu não sei se vai ter, vai tá isso vai continuar, vai acontecer com mais frequência no ambiente doméstico, porque é uma coisa cara, né? Você não vai ter um robô humanoide aí, a não ser que ele se torne muito barato no futuro para trabalhar por você no lugar de uma empregada doméstica ou de um mordomo. Mas é é algo que na indústria pode funcionar, né? Porque a gente já

tem alguns cachorros aí da Boston Dynamics fazendo patrulhamento de perímetro em grandes empresas. Então você tem um robô ali que é um robô totalmente intimidador. Ele é gigante com as quatro patas no chão. É o dorso dele ali, as costas do cachorro tem quase 1,50 m, 1,60 m. Você imagina ele de pé. Então é algo que põe medo e eles

estão usando aí esses cachorros da Boston Dynamics para fazer patrulhamento em empresas de grande porte. Você tem um perímetro maior e esses cachorros já trabalham lá. Fora que você tem na indústria automobilística, não são robôs humanoides, mas são robôs aí que já atuam há bastante tempo. E agora já você vai ter aí robôs humanoides, né, com essa aparência humana fazendo o trabalho aí repetitivo de pessoas. Então, eh, não é para agora, tá? Isso aqui é só um

teste, ambiente controlado, aquelas coisas que a gente já comentou aqui na live, mas pro futuro pode ser que a gente tenha uma boa surpresa com relação a isso, tá? De robôs cada vez mais avançados, cada vez mais inteligentes. E eles só precisam descobrir como eh implantar um cérebro de inteligência artificial, um cérebro robótico, trabalhando com gasto mínimo de energia em um em um robô humanoide, tá? É, é, esse é o pulo do gato. Você precisa ter um modelo de inteligência artificial que saiba se autoprogramar, que ele aprenda com as suas próprias ações, que ele tenha conhecimento de mundo e que ele enxergue ao seu redor e consiga interagir com o ambiente. Quando você

conseguir um modelo de inteligência artificial que faz tudo isso e gasta pouca energia e tenha uma engrenagem eh mecânica e robótica que se pareça com movimentos humanos, cara, isso daqui é o pulo do gato para que você tenha mais robôs interagindo com os seres humanos como se fossem iguais à gente, tá? Então, ah, pode parecer uma coisa catastrófica, apocalíptica, mas isso já tá acontecendo nos bastidores. Isso já acontece de forma velada dentro dos laboratórios das empresas. Vez ou outra, eles soltam aqui uma um vídeo que é mais um conceito, né? uma prova de conceito para ver que o negócio funciona e realmente tá eh prestes a ser lançado. E aí todo mundo

fica, ó, mas eh surgiu assim, não, não surgiu agora. Isso já vem sendo trabalhado há um bom tempo. Com a eminência da inteligência artificial, aí o negócio vai descambar, né? Porque aí sim você vai ter algo muito mais competente para lidar com tarefas do dia a dia do que um cérebro robótico ali que simplesmente reage a estímulos. aqui não. Aqui vai ser vai ter algo que

consiga pensar entre aspas, tá? De forma mais abrangente, porque ele vai ele vai ter um banco de dados, ele vai aprender com o ambiente e ele vai interagir com os seres humanos e aprender com isso aí, ó. É o começo da folga da humanidade, né? Não é o fim da humanidade, mas é o fim do trabalho repetitivo, o fim do trabalho braçal, porque você vai poder ter robôs trabalhando e fazendo isso por você. a gente vai ter um papel muito mais intelectual do que braçal no futuro. Grandes pensadores aí que

inclusive participam daquelas palestras TED dizem isso, né? que já a gente vai ser uma comunidade, a gente vai ser uma humanidade que vai a ter que aprender ou reaprender a pensar, porque esse vai ser o nosso ganhapão. O trabalho braçal, o trabalho duro, trabalho repetitivo, vai ser feito por robôs ou sistemas de inteligência artificial, não tenham dúvida disso, tá? Quem tá dando aqui o boa noite, chegou agora? Quem chegou quase no fim da live? OL Ribeiro, cara,

não tem problema, perdeu aí 45 minutos de live, fique tranquilo. Depois de 1 hora, 1 hora e meia, essa live já sobe lá pro YouTube, fica lá guardadinha. Você pode assistir com calma, faz ali a sua pipoquinha, abre sua latinha de cerveja e seja feliz, não precisa se preocupar, tá? O assunto aqui hoje é bem abrangente. Depois você vai poder ouvir também, porque nada é muito visual. Tem

até uma rádio aqui que eu acabei de mostrar, a se você, ó, a The Hype News, que é sensacional. É um programa de rádio tocado só por Iás, 24 horas por dia, 7 dias por semana, com música, programação jornalística, opinião. É um programa muito legal que tá disponível aí para quem quiser ouvir. Beleza? Eh, vamos lá. Agora é vocês eh o foi

lançado hoje, é agora a pouquinho eh a Openi ela tá disponibilizando, é uma coisa que veio aí na carroceria do OpenCloud, que agora você vai poder utilizar o Codex no seu celular para controlar o seu computador. Por enquanto só Mac ainda não tá disponível para Windows. Então, se você entrar aí no seu celular, se você entrar aí no seu celular, deixa eu mostrar aqui para vocês, ó, ver se eu consigo colocar na câmera aqui, ó, entrar no celular, já vai aparecer um botão aqui de codex, ó. Deixa eu ver entrar aqui, ó. Ó, dá para vocês dá para vocês verem aí, ó. Aparece

um botão aí, ó, de codex. Tá vendo, ó? Codex. Então agora para quem tem o chat EPT, eu acho que até na versão gratuita já tá disponível, você pode usar aí esse sistema no seu celular, porém você vai fazer o login aqui, vai entrar com a sua conta certinho, do jeitinho que a gente já tá acostumado. A única diferença é que você só vai conseguir controlar o seu computador se ele for um Mac. Por

enquanto, o sistema ainda não tá disponível para Windows. Então eles até dizem aqui, ó, ó, você tem pedido por isso agora. em visualização. Codex no aplicativo móvel do chat EPT. Inicie o novo trabalho, revise saídas, direcione a execução e aprovecha EPT. O Codex continuará rodando no seu

laptop, Mac Mini ou Devbox. Aí tá disponível para iOS, sistema do iPhone ou Android. Então, se você tem o Android, você pode rodar o Codex no seu celular. Porém, como eu disse antes, o controle só é feito se você tem um Mac, Mac Mini, MacBook, iMac, um desses daí. Agora, no Windows, eles estão dizendo aqui, olha, o suporte para conectar seu telefone ao aplicativo Codex no Windows está chegando em breve, então ainda não tá disponível, a não ser que você tenha um computador da Apple. OK, Patrick, ó,

para mim apareceu uma nova atualização do Meta EI no celular Android. Vou testar depois no modo de voz se aparece para mim. É o modo de voz para mim não apareceu, infelizmente. Então, eh, ó, é legal porque, ó, trabalho com o codex de qualquer lugar. Então, eles colocaram um videozinho aqui mostrando como é que o negócio funciona, ó. Deixa eu tirar o

áudio aqui, ó. Tá vendo? Então, você vai ter ali o seu celular, ó, abinha do Codex, vai conectar com a sua conta e aí você vai digitar o que você quer. Ele automaticamente vai se conectar ao seu computador, Macin, iMac ou MacBook. E aí o que você tá fazendo lá, você consegue visualizar, atualizar, autorizar tudo via celular, né? Então acaba sendo muito

legal porque é é uma herança aqui do OpenCloud, né? O OpenCloud veio com essa ideia de você poder automatizar os processos de trabalho na sua máquina usando o seu celular. Então é, todo mundo agora tá correndo atrás disso, né? Você tem um agente ali, uma interface gráfica na palma da sua mão que você vai poder conversar com com o seu computador, enfim, que está lá na sua casa. Então você pode estar de qualquer lugar do mundo, desde que o seu computador esteja ligado, você consegue interagir com ele. Você pode usar via

VPS também, se você tiver uma VPS da Hostinger também, qualquer um dessa, qualquer uma dessas VPSs, você instala o Codex na VPS e aí ele vai ficar 24 horas por dia no ar e aí você pode interagir via celular. Então, é algo muito bacana que acaba que acaba facilitando a muito muito a vida de quem precisa estar em dois lugares ao mesmo tempo, porque agora você vai ter tudo disponível aí na sua na palma da sua mão, principalmente para quem trabalha com codificação. Às vezes o agente tá trabalhando lá na sua casa, no seu computador, vai demorar muito, você precisa sair. Agora você pode ter ali visualizar o codex no seu celular, acaba facilitando muito, principalmente na economia de tempo. Pelo que eles estão dizendo aqui, é gratuito, não precisa pagar nada desde que você tenha uma conta no chat EPT. É

quanto a disponibilidade, deixa eu ver aqui se tá para as contas gratuitas também. Ah, aqui, ó. Disponibilidade, ó. O Codex no aplicativo está sendo lançado em versão prévia para iOS e Android em todos os planos, incluindo gratuito e GO. Então, mesmo que você tenha um plano gratuito, você vai poder usar o Codex no seu celular e, se você tiver o Mac, controlar o seu computador. Por

enquanto, no Windows ainda não dá, mas eles estão disponibilizando aí para todos os planos, inclusive gratuito e Gol, certo? Chegando aqui mais para o final da live, e essa semana eu fiz um vídeo aqui sobre o earn, que é o modelo aí da Baido, que muita gente ainda tem preconceito, principalmente o pessoal das antigas aí que estavam acostumado com baixa Q, ultra downloads, super downloads e afins, né? Eu me incluso. Eu incluso. Então o Baidu sempre foi algo muito eh a gente sempre teve um preconceito muito grande com essa ferramenta, porque tinha aquela coisa do antivírus que instalava vírus, enchia o seu computador de propaganda, tinha spam, tinha popup para tudo quanto é lado. Eles deram uma modificada ali,

fizeram um rebrand, deram reboot na marca e agora eles estão lidando com o IA. Eles lançaram esse modelo aqui que é o Earn 5.1 Fink. Assistam ao vídeo. Olha, é um modelo bacana, se eu não me engano, com 1 trilhão de parâmetros que entrega resultados muito legais e ele é omnimodal. Então, com o mesmo modelo,

você pode criar uma imagem, criar uma um aplicativo, enfim, tudo acontece dentro da mesma plataforma. Eu fiz aqui, pedi para ele criar um site para mim, que eu já tenho usado esse prompt aqui para criar o site de uma imobiliária. E olha a qualidade de renderização desse site aqui. Eu achei sensacional porque eu tenho aqui, olha, uma uma imagem esmaecida, a flechinha aqui indicando para eu descer. Olha, quando eu passo o mouse e animações, né? Tem uma

imagenzinha aqui quebrada, mas o restante, olha só, sensacional, né? O único prompt, tá? Me entregou esse resultado aqui. Que mais? Eu pedi para criar também o famoso, a famosa cópia do Flapbird. Também entregou aqui com uma

renderização sensacional, melhor do que muito modelo pago. Ó, tem aqui, ó. Olha que bonitinho que tá o gráfico, né? Né? Legal, né? Ó, disponível aqui. Show

de bola. Tem acesso ao código, caso eu queira copiar aqui o modo de ilumin iluminado. Se você não gosta do modo escuro, copia. Dark preview. Sensacional, né? Então é um modelo para

se prestar atenção. Ele tá disponível na API também. Eu não lembro quanto que custa a API dele, mas não é nada absurdo, tá? Então e é um modelo de código aberto que veio para brigar aí. É o modelo da Baido, né? Olha só, criou

aqui, ó, com base no arquivinho em PDF, ele transformou aqui num dashboard. Então, um modelo muito, mas muito, muito, é fácil de utilizar. E a coisa mais impressionante é que ele consegue eh lidar com vários modais, né? Então você tem aqui imagem, vídeo, geração de texto, geração de código, tudo dentro da mesma ferramenta. Quando você clica aqui, olha, se você é o writing, aí ele vai te dar aqui alguns templates para que você escreva melhor. Emping, a mesma

coisa. Você pode aqui mudar o estilo, apagar o fundo, remover a imagem de uma foto, detalhe, tá gente? Tudo, tudo, tudo, tudo grátis aqui dentro. dentro aqui dentro no na plataforma da empresa, você não paga absolutamente nada, a não ser que você queira utilizar via API, aí você vai pagar um pouquinho. E aí o earning agent, aí você tem aqui o agente do earning, que se eu não me engano, te dá direito a até três três eh chats por dia, tá? Ó, três por dia, né? Então é

por dia. Então você pode utilizar aqui até três vezes e aí ele vai rodar aqui qualquer tipo de tarefa que você queira, bem parecido com o open cloud. E tudo isso, repito, sem ter que pagar nada. Então vamos deixar de preconceito, né? Principalmente quem é das antigas aí que não gosta nem de ouvir falar no nome Baido, porque os caras aí deram rebrando, com uma marca nova, focada em inteligência artificial. E olha, show de

bola, tá? É uma oportunidade para vocês poderem testar o earn.bybaido.com. Para quem quiser testar, saber um pouquinho mais do que que esse modelo é capaz, quais são as principais características e features dele, é só assistir um vídeo que eu coloquei essa semana, tá? Tá bem legal. E lá eu conto

mais em detalhes sobre como funciona o Earn 5.1 thinking. Show. Vamos aqui pro chat, ó. Cheguei agora. Pá pá. O Fábio

Bau viha é em tudo. É, vai. Então é daí que vem o preconceito, né? Tudo. Você comprava um PC, tava lá Baidu, baidu, baidu, agora eles melhoraram. Então

vamos dar um voto de confiança pros caras, né? Infelizmente não tá aparecendo. Ei, Thago, agora danou semin, cara. Vê se você não fez em outra conta. Às vezes você fez em outra conta, nem percebeu e tá salvo em outra conta e não na sua conta usual. Aconteceu já

comigo, tá? Eu entrei numa conta gratuita que eu tinha aqui, fiz um monte de coisa. Aí quando eu entrei na minha conta paga, pô, cadê? Fiquei maluco, mas eu descobri que tava em outro e-mail. Então, pode ser que tenha acontecido isso com você, pode ser, tá? Senão,

espera, cara, e tenta entrar em contato com o Google. Não é fácil, mas é uma possibilidade, tá? Enfim, se era coisa muito importante que você tinha, você vai ter que correr atrás. Mas eu acho que se for bug, eles resolvem rapidinho, tá? Senão tenta ver se você não fez em outro e-mail. Show. Que mais?

Gustavo? Que dia que você fez esse vídeo? Ah, cara, não lembro. Entra lá, tá? nos mais recentes. Dá uma olhada lá,

porque é um vídeo por dia, às vezes dois. Então, dá uma olhada lá na playlist, lá na playlist inteligência artificial, tá lá por ordem ordem do do mais recente pro mais antigo. Aí você veja lá, não lembro exatamente o dia, foi essa semana, mas eu não lembro o dia exato. Show, gente. É isso, acabou a live. Obrigado mais uma vez pela

participação de todo mundo. Queria agradecer todo mundo que esteve aqui hoje, quinta-feira, 14/05, das 7 às 8, pra gente conversar sobre Iá, falar um monte de coisa aqui que vocês não só aprendem, mas também me ensinam. Gostei demais dessa live. Espero que vocês estejam comigo quem puder, pelo menos na próxima terça-feira às 2 horas da tarde, fazendo ali a transmissão ao vivo em conjunto com o Google, né, ali do evento Google IO, onde a empresa deve anunciar os principais modelos de inteligência artificial, as principais novidades que devem chegar para todo mundo até o final desse ano. Então eles usam esse evento, o Google IO, para fazer essa divulgação.

Acontece todo ano. O ano passado foi dividido em dois, dividido em dois dias. Esse ano também, dia 19 e dia 20. Não sei se eu vou fazer live no dia 20. Como eu falei lá no começo, tudo vai depender do que a gente tiver no dia no dia 19, né, que é o primeiro dia do Google IO.

Se as principais ferramentas, as principais novidades forem eh divulgadas no dia 19, aí não faz sentido é uma live no dia 20. Então, dia 19, essa é certeza. 2 horas da tarde, estaremos juntos aqui paraa transmissão ao vivo em tempo real, mostrando, comentando, avaliando e passando para vocês tudo que vai ser lançado nesse nesse evento. Então marquem na agenda dia 19, próxima terça-feira, 2 horas da tarde, live aqui do canal pra gente transmitir e comentar ao vivo o Google IO Show. Gente, obrigado mais uma vez. Espero que todo

mundo tenha gostado dessa live. A gente volta na próxima terça-feira. Não, quinta-feira esporadicamente, tá? Depois volta tudo ao normal. E aí eu quero eh aproveitar esse espaço aqui justamente para dizer isso, né, que as lives sempre acontecem a as quintas, mas quando tem um evento grandioso, assim como é o Google IO, aí a gente faz essa dá essa gambiarra aí, trazendo a live pro dia exato em que o evento acontece para poder comentar com todo mundo. Show.

Obrigado mais uma vez. Então, a gente se vê na próxima qu a próxima terça-feira às 2 horas da tarde. Um abração para todo mundo. Bom final de semana, se cuidem e até a próxima live. Ciao. Ciao.