---
video_title: "⚔️Claude Opus 4.6 vs GPT-5.3 Codex: A guerra das IAs começou de verdade"
video_id: dyObOU3TtQc
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dyObOU3TtQc
video_date: 2026-02-06T13:53:00+00:00
video_description: |
  🎁A MELHOR Plataforma de IA TUDO-EM-UM: https://link.innerai.com/planos?referral_code=4fcfd25248bacac6c94f8
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  Anthropic e OpenAI elevaram a rivalidade a um novo nível. Após provocações públicas e discussões sobre anúncios em chatbots, as duas empresas lançaram seus novos modelos de inteligência artificial no mesmo dia: Claude Opus 4.6 e GPT-5.3 Codex.
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/dyObOU3TtQc
  ===============
  #claudeopus46 #gpt53codex #openai #anthropic #inteligenciaartificial #ai #aiguerra #novosmodelos #tecnologia #ondeeuclico
  ===============
---
Parece brincadeira, né? Depois de dias de provocações públicas, vídeos irônicos e uma disputa que saiu dos bastidores direto pro marketing global, duas das maiores empresas de inteligência artificial do mundo resolveram fazer algo simbólico, lançar os seus novos modelos exatamente no mesmo dia. De um lado, a antrópic apresentou o Cloud 4.6, prometendo avanços em raciocínio complexo, contexto longo e desempenho profissional. Do outro, a Openei respondeu com GPT 5.3 Codex, um modelo

focado em código, automação e agentes capazes de executar tarefas reais de desenvolvimento. Mas o que realmente tá acontecendo aqui não é só um lançamento técnico, é uma batalha direta por desenvolvedores, empresas e pelo futuro da própria inteligência artificial. E quando anúncios, provocações públicas e novos modelos aparecem ao mesmo tempo, isso normalmente significa uma única coisa. A corrida acelerou. Nesse vídeo eu vou mostrar para vocês o que muda de verdade com Claudiopos 4.6, o que o GPT

5.3 Codex traz de novo e por esse confronto pode redefinir quem vai liderar a próxima geração da IA. Mas antes, inscreva-se no canal. E para ver os vídeos sem anúncios é só clicar no botão seja membro. Fechou? Então, bora

pro vídeo. Bom, pessoal, a gente presenciou algo que não era visto há muito tempo. Duas gigantes da inteligência artificial lançando novos modelos no mesmo dia e quase ao mesmo tempo. Começando aqui pelo GPT 5.3 Codex da Openi. Apresentamos um novo modelo

que amplia ainda mais as possibilidades do Codex. O GPT 5.3 Codex, o modelo de codificação agentiva mais poderoso até o momento. O modelo aprimora tanto o desempenho de codificação de ponta do GPT 5.2 Codex, quanto as capacidades de raciocínio e conhecimento especializado do GPT 5.2. Tudo em um único modelo que

também é 25% mais rápido. Isso permite que ele execute tarefas de longa duração que envolvem pesquisa, uso de ferramentas e execução complexa. Assim como um colega, você pode orientar e interagir com GPT 5.3 Codex enquanto ele está trabalhando, sem perder o contexto. E aí eles trazem aqui todas as capacidades desse novo modelo que pra codificação eles dizem aqui que é o mais avançado do mundo. Eles colocaram aqui

gráficos de comparação e realmente quando você tem aqui essa comparação direta com os modelos da própria Openii, o GPT 5.2 e o 5.2 Codex, ele supera aqui aparecendo em primeiro lugar. Isso no SWE Bench Pro, que é um benchmark que é utilizado para medir a capacidade dos novos modelos de inteligência artificial. Quanto ao desenvolvimento web, eles dizem o seguinte: a combinação de recursos de programação de ponta, melhorias estéticas e compactação resulta em um novo modelo capaz de realizar trabalhos impressionantes, construindo jogos e aplicativos complexos altamente funcionais do zero em questão de dias. Para testar as

capacidades de desenvolvimento web e de execução contínua do modelo, solicitamos ao GPT 5.3 Codex que criasse dois jogos para nós. A segunda versão do jogo de corrida lançado no aplicativo Codex e um jogo de mergulho. E aí eles até deixam aqui o joguinho disponível, caso você queira testar, é só clicar no link aqui abaixo. E realmente é um joguinho bastante interessante. Se foi mesmo

feito com o GPT 5.3 TR Codex, olha, é de tirar o chapéu, viu? Porque ficou muito legal. Inclusive são dois vídeos que eles deixaram aqui para que a gente possa visualizar, um de mergulho e esse outro aqui de corrida. Então, pelo videozinho que tá sendo demonstrado aqui, são jogos bastante interessantes e que foram desenvolvidos em poucos dias.

O que eles disseram aqui que é uma vantagem desse novo modelo, que ele é até 25% mais rápido. Eles também trouxeram um comparativo aqui quando pediram para que o novo modelo criasse uma landing page. Então com o GPT 5.2 Codex, esse daqui foi o resultado. Não é ruim, mas quando a gente compara com 5.3

Codex, dá para perceber que ele é muito mais completo, ele entrega um resultado melhor. Vejam mais exemplos aqui pedindo pr ele criar uma apresentação com slides, né? Uma apresentação financeira. Depois um documento de treinamento de varejo. Provavelmente aqui ele colocou uma fonte e pediu para que ele criasse o documento. Ele também demonstra a

criação de uma planilha de análise de VPL. Tá bem estruturada aqui, bem bacana. E por último, uma apresentação de moda em PDF. Então ele criou um arquivo PDF aqui como demonstração. Uma coisa interessante é que em nenhum momento a Openei faz a comparação aqui do novo modelo com modelos de outras empresas. Tudo é focado em modelos

anteriores da própria Openei. Então ele compara aqui com o GPT 5.2, o 5.2 Codex e agora o 5.3 Codex. Falando um

pouquinho sobre a disponibilidade, o GPT 5.3 Codex está disponível nos planos pagos do Chat EPT em todos os lugares onde você usa o Codex, no aplicativo, na CLI, na extensão para IDE e na web. Estamos trabalhando para habilitar o acesso à API em breve, de forma segura. Aí quando a gente vem aqui pro X, dá para perceber que as pessoas realmente estão criando coisas muito legais com esse novo modelo da Openei. O que eu vou mostrar para vocês aqui hoje não chega nem perto disso. Como eu já disse em

vídeos anteriores, eu sou leigo nesse assunto. Eu não sou um expert em programação. Eu sei apenas o básico, mas quem entende disso realmente tá conseguindo criar algo surpreendente. são jogos, aplicativos, sites que realmente fogem do padrão do que a gente tinha visto até hoje. Então eu vou mostrar para vocês já já o que eu consegui criar, mas já dá pra gente entender que quem entende desse assunto tá conseguindo criar coisas realmente muito legais. Bom, dito tudo isso, a

Antropic também aproveitou o dia 5 de fevereiro para lançar o Cloud Opus 4.6. E olha o que eles dizem. Estamos atualizando o nosso modelo mais inteligente. O novo Cloudopus 4.6

aprimora as capacidades de codificação do seu antecessor. Ele planeja com mais cuidado, mantém tarefas ativas por mais tempo, opera de forma mais confiável em bases de código maiores e possui melhores recursos de revisão e depuração de código para detectar os seus próprios erros. Além disso, pela primeira vez em nossos modelos da classe Opus, o Opus 4.6 apresenta uma janela de contexto de 1 milhão de tokens na versão beta. Então, o que que isso quer dizer? Quando

a gente geralmente começa a conversar com a inteligência artificial e o negócio vai se estendendo muito ali no prompt, quando a janela de contexto é pequena, ele se perde. E aí a gente precisa começar tudo de novo. Com uma janela de 1 milhão de tokens, é praticamente impossível você atingir o limite de tokens para uma conversa normal aí dentro de um chat. Então eles estão testando, ainda tá na fase beta, mas provavelmente daqui a um tempinho isso vai est totalmente implementado e a gente vai ter o Cloud Opus 4.6 com uma janela de contexto de 1 milhão de tokens, o que é bastante coisa. Ao

contrário da Openii, a Antropic fez o comparativo aqui com modelos de outras empresas. Aqui no trabalho intelectual, o Cloupus 4.6 atingiu 1606 pontos, o Gemini 3 Pro 1195 e o GPT 5.2 1462. Então, nesse primeiro comparativo aqui, o Opus 4.6 se saiu muito melhor. Em

busca agentiva, a mesma coisa. Opus 4.6 com 84 pontos, Gemini Deep Research com 59.2 e GPT 5.2 Pro com 77.

Aqui em codificação, a gente tem o Opus 4.6 com 65.4 e muito perto aqui do GPT 5.2 Codex que tá com 64.7.

Se a gente fizer a comparação com Gemini 3 Pro, aí o modelo do Google tem 56.2. E por último, no raciocínio, a gente vê que o modelo 4.6 aparece na frente de todos os outros aqui, incluindo Gemini 3 Pro, Gemini Deep Research, GPT 5.2 e GPT 5.2 Pro. Então, aparentemente, levando

em consideração aqui os benchmarks, que eu particularmente não costumo levar muito em conta, por quê? Porque isso não é uso do dia a dia, é feito em ambiente controlado. Mas como esse é o sistema que o mercado adota para fazer esse tipo de avaliação, tá demonstrado aqui que pelo menos por enquanto, no momento que eu tô gravando esse vídeo, isso muda toda hora. O Opus 4.6 tá aparecendo em primeiro lugar, batendo toda a concorrência. Só que tem um detalhe

importante. Esse comparativo aqui foi feito antes da Openi GPT 5.3 Codex, que aparentemente conseguiu números melhores que o Opus 4.6. Então, como Antropic apresentou esse comparativo aqui antes, ele ainda não tem o 5.3 Codex, mas já já

a gente vai ver outros comparativos aí para ver se realmente esses são os dois modelos a serem batidos daqui pra frente. Vindo aqui pro X, a gente percebe que as pessoas também estão criando coisas incríveis com esse novo modelo da Antropic, o Opus 4.6, desde joguinhos a sites, como a gente tá vendo aqui. E realmente é muito legal, né? As pessoas estão criando coisas interessantes que a gente não tinha visto até agora com esses modelos de inteligência artificial. Elas estão

adaptando, criando prompts e o resultado é muito legal. Então vamos lá que eu vou mostrar para vocês agora o que eu já consegui, onde dá para acessar e como é que tudo isso funciona. No caso da OpenI já existe um aplicativo próprio para rodar o Codex. O problema é que por enquanto ele só tá disponível paraa Mac. Para utilizar no Windows e no Linux, a gente precisa entrar numa lista de espera e eles vão avisar via e-mail. Por

enquanto, só para MAC. Como é que faz para acessar? Bom, dentro do chat EPT, se você tiver uma conta Plus, já aparece aqui no menu Codex. Aí quando você clica, ele já entra aqui na ferramenta. Você pode conversar com a inteligência artificial e pedir para ela criar algo para você. Eu prefiro usar aqui dentro

do VS Code por é uma IDE, é um ambiente mais controlado e que te dá mais liberdade para você poder criar alguma coisa. Como é que você faz para acessar aqui dentro do VS Code? Bom, a primeira coisa, você vai clicar aqui em extensões, vai procurar por Codex. É importante prestar atenção nisso aqui. Tem que ser o plugin que foi desenvolvido pela Openii. Aí vocês vão

clicar, provavelmente vai tá aparecendo aqui para vocês instalarem esse plugin aí no VS Code. Terminada a instalação, já vai aparecer esse ícone aqui, Open Codex Sidebar. Aí quando você clicar, ele vai abrir aqui a interface da ferramenta com o campo do prompt para que você possa interagir com a inteligência artificial. Aqui no menu seletor estão disponíveis o GPT 5.2 Codex, o 5.3 Codex, o 5.1 Codex Max, o

5.2 e o 5.1 Codex Mini. Então é só deixar aqui no 5.3 Codex e a partir daí você vai colocar o seu prompt e vai deixar inteligência artificial, esse novo modelo da Openii, criar a sua aplicação. Bom, agora e o cloud, como é

que a gente faz para acessar? Bom, para isso, se você for fazer esse acesso diretamente aqui no site ou no aplicativo da Antropic, você precisa ter pelo menos um plano Pro. No plano gratuito não tá disponível. Se você entrar, ele vai pedir para que você faça o upgrade. Senão não dá para selecionar aqui o Opus 4.6. Tem que ter pelo menos

um plano pro. Agora, se a grana tá curta, dá para usar gratuitamente aqui dentro da LM Arena, que agora se chama Arena AI. Então, como é que você faz isso? É só selecionar aqui direct. Aí, aqui nos modelos você vai procurar por opus. Já vai aparecer aqui cloud opus

4.6. Aí é só selecionar. Se você for codificar alguma coisa, é só colocar aqui a tag code e a partir daí digitar o seu prompt e aí você vai criar sua aplicação sem ter que pagar nada. Então vamos lá agora que eu vou mostrar para vocês o que eu consegui criar com esses dois novos modelos. Começando aqui pelo

Opus 4.6. pedi para ele criar para mim uma landing page para uma joalheria. E esse daqui foi o resultado que ele me entregou. Reparem que eu tenho aqui imagens de fundo com transições, botões responsivos, fotos inseridas aqui que ele pegou noplash, espaço para colocar o contato, botões funcionando. Tenho aqui

o meu carrinho de compras, então eu posso adicionar o carrinho. Já aparece aqui que o item foi adicionado. Quando eu clico, o item tá aqui. Eu posso aumentar ou diminuir aqui a quantidade. E aí eu posso clicar em finalizar a compra. Coloco os dados pessoais,

endereço de entrega e a minha forma de pagamento, no caso aqui, cartão de crédito. Então, tudo funcionando perfeitamente e aquele detalhe muito importante, feito apenas com um único prompt de primeira, sem pedir para corrigir nada. Aí eu usei o mesmo prompt aqui dentro do VS Code com o modelo GPT 5.3 Codex para criar a página para minha joalheria. E esse daqui foi o resultado.

Tenho aqui a coleção com as imagens também sobre contato. Vou adicionar o carrinho. Vou entrar no carrinho. Tenho aqui o valor. Finalizar a compra.

Checkout. Aparentemente aqui, se a gente levar em consideração o design, a UI aqui desse site, o que o Opus 4.6 criou é melhor. Porém, eu vi alguns comentários na internet, eu não sou especialista nisso, mas que o Cloud Opus 4.6 e o GPT 5.3 Codex são ferramentas

diferentes. Um é o modelo de inteligência artificial que tá disponível no chat para que todo mundo possa usar, não só para codificar, é uma coisa separada. Já o GPT 5.3 Codex, ele é focado em programação, então ele tem outras funcionalidades que não estão presentes no Cloud Opus 4.6. Então é

meio injusto fazer esse comparativo porque o Codex ele é focado em uma coisa e o OPOS em outra. Então é preciso separar isso porque vendo assim de primeira parece que o Opus 4.6 entrega um resultado melhor. Mas lembrando, eu sou leigo, eu coloquei um prompt simples, não especifiquei nada, era uma coisa de linguagem natural em português e os dois me entregaram esse resultado. Se eu quiser avançar aqui dentro do VS Code, eu tenho mais possibilidades utilizando GPT 5.3 Codex. Se eu for

fazer isso lá no Cloud, eu posso ter alguma dificuldade, porque apesar de ser um modelo muito inteligente, muito robusto, com uma janela de contexto enorme, ele é focado para outras coisas e não apenas paraa programação, como é o caso aqui do 5.3 Codex. É preciso que isso fique claro, porque às vezes pode ficar subentendido que o Opus 4.6 se sai melhor, mas não, porque o comparativo ideal seria que a gente tivesse dois profissionais trabalhando promptes, códigos mais densos pra gente chegar a essa conclusão. Quando a gente tem prompt simples aqui, sem compromisso nenhum, aí fica difícil avaliar. Vamos

agora para mais um exemplo. Eu pedi pro Opus 4.6 criar para mim um código 3JS para renderizar um exterior de uma mansão luxuosa. E veja um resultado que ele me entregou aqui em HTML. Olha, chama Vila Aureliana. Mexendo no meu

mouse aqui, eu tenho uma visão completa aqui da mansão. Olha, posso dar zoom in, zoom out, tudo funcionando bonitinho e com uma textura muito legal. Aí, mais uma vez fiz o mesmo pedido, só que lá no VS Code com o GPT 5.3 Codex. E esse daqui foi o resultado que ele me entregou. Tá mais claro, né? Parece que

aqui tá de dia e lá é durante a noite. A renderização do Opus 4.6, utilizando mais uma vez o mesmo prompt. Parece melhor lá. E aqui eu tenho a mesma aplicação criada pelo 5.3 Codex. É

aquilo que eu disse anteriormente aqui eu poderia melhorar utilizando o VS Code e o modelo da Openii, mas com um prompt único, sem pedir para fazer qualquer tipo de ajuste. Esse daqui foi o resultado que os dois me entregaram. Eu peguei esse prompt aqui que tá lá no blog da Openi durante o lançamento do GPT 5.3 Codex que era para criar uma land page para o Quiet KI, um resumo semanal de métricas voltado para fundadores. A estética deve ser suave, com cards transparentes, gradiente de lavanda para azul e um leve desfoque. Então aqui eu tenho o prompt

completinho que eu copiei lá do blog da Openei. E esse daqui foi o resultado obtido com o Opus 4.6. Ó, tenho aqui a minha landing page que os exemplos de relatórios, resumo de receita, funil de aquisição, saúde do produto. Fundadores já confiam, escolha o seu plano. Então,

tudo funcionando aqui, botões responsivos, bem bacana, né? Vamos ver agora o que o GPT 5.3 conseguiu criar. Esse daqui foi o resultado, ó. Receba só as métricas certas toda semana. Aqui eu

posso ver os planos. Tem aqui, ele colocou plano mensal e anual funcionando. FAC, o que os fundadores dizem? Tem aqui os depoimentos. Então é questão de gosto. Os dois me entregaram

praticamente a mesma aplicação. Mais uma vez, se eu tivesse que escolher, eu escolheria essa daqui que foi criada pelo Opus 4.6. Mas como eu disse, eu sou Lego, eu só tô mostrando aqui para vocês o que dá para criar. Obviamente tem muita gente assistindo a esse vídeo que sabe o que dá para fazer com esses dois modelos tão avançados. Agora para

mostrar para você que não tem uma grana aí para pagar pelo Cloud Opus 4.6, eu também consegui criar coisas muito legais aqui na LM Arena atual.aiaii. Eu fiz uma réplica aqui do modelo Flapbird usando o modelo Cludopus 4.6.

Vamos ver se tá jogável. Ó, renderização muito legal aqui. Morri como sempre, né? Vamos ver se eu passo do primeiro cano. Ó, passei do primeiro, né? pontuação bem

bacaninha, né? Funciona aqui com o clique do mouse. Show de bola. Funcionando perfeitamente. Eu também pedi para ele criar para mim uma renderização do sistema solar e esse daqui foi o resultado dentro da LM Arina. Vejam, modelo Opus 4.6, prompt

simples, uma linha só. E esse daqui foi o resultado que ele me entregou. Quando eu clico aqui nos planetas, aparece aqui o painel lateral com a descrição de cada um deles. Olha que interessante. Tenho aqui a velocidade, posso ativar ou desativar as órbitas, as etiquetas também aqui de cada planeta. Zoom in,

zoom out. Olha só que bacana. Então isso foi conseguido aqui dentro da LM Arena com um único prompt usando o modelo Cloud Opus 4.6. Então pessoal, testem aí se você quiser, tá disponível aqui no LM Arena. Dá para testar sem ter que pagar

nada. Se você tem um plano pago da Antropic, dá para utilizar no aplicativo e também no site. Agora, um detalhe muito importante, o Cloud Opus 4.6 é muito gastão. Hoje de manhã eu usei o Cloud Opus 4.6 para fazer essa landing

page, ou seja, foi uma única interação, eu não pedi para fazer ajuste nenhum e eu consumi 18% do meu limite. Detalhe, isso só vai se renovar depois de 4 horas. Então, durante essas 4 horas eu vou ter que lidar aqui com esse limite para não extrapolar. Como acho que eles perceberam que realmente tava gastando muito, eles deram um bônus aqui de 50 para que a gente possa testar durante um mês. Então, quando esse meu limite aqui for ultrapassado, automaticamente eu entro aqui no uso extra. Então eu tenho

aqui R$ 275, que é o equivalente aí a $50, para poder continuar utilizando, mas isso durante um mês. Depois eu volto aqui pro meu limite habitual. Como eu tenho o plano Pro, ele é reduzido. Se você tem o plano Max, aí não precisa se preocupar, porque aí você pode utilizar indefinidamente, mas para quem tem um plano pro é limitado. Lembrando que 18% para fazer uma landing page simples. E esse limite

só vai ser renovado, só vai ser reiniciado depois de 4 horas de uso. Então pessoal, testem aí. Esse foi apenas o primeiro vídeo que eu queria mostrar para vocês o que dá para fazer, o que eu já consegui, o que as pessoas estão fazendo pelo mundo e depois voltem aqui nos comentários para dizer para mim o que vocês acharam desses dois novos modelos que chegaram juntinhos ao mercado. E aí, em quem vocês apostam? Openei Antropic ou será que o Google tem alguma coisa guardada na manga pras próximas semanas? Contem para mim nos

comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo.

>> [música]