---
video_title: "LIVE (12/02) - Codex-5.3-Spark, OpenAI Aposenta GPTs, Gemini 3 Deep Think e Muito Mais!"
video_id: jSbk42ah_n0
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jSbk42ah_n0
video_date: 2026-02-13T11:03:16+00:00
video_description: |
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #Codex-5.3-Spark #OpenAIAposentaGPTs #Gemini3DeepThink #ClawdOS
  ===============
---
Fala pessoal, boa noite. Tudo bem com vocês? Live aqui de pré-carnaval. Tem muito lugar que já é carnaval, mas oficialmente, pelo menos aqui em São Paulo, o carnaval começa amanhã com os desfiles, né? A gente já teve alguma coisa aí de bloquinhos no final de semana passado e agora, né? Todo mundo

aí focado no carnaval. Então, quem não tá tão focado assim, né, que quer eh beber um pouco dessa fonte aqui da inteligência artificial, chega aqui, fica com a gente até às 8 horas da noite pra gente bater um papinho aí sobre inovação, tecnologia e, é claro, muita inteligência artificial. Obrigado mesmo para todo mundo que tá aqui nessa quinta-feira. Calor aqui em São Paulo, pré-carnaval, aí o pessoal se preparando para viajar, colocando mala, comprando mantimento, enfim, fazendo aquela algazarra toda pré-carnaval. Mas vamos aí, né? A a live vai ter live hoje aí

conforme a produção aqui do canal. Eu vou tentar colocar vídeo aí talvez amanhã vai ter, né? Aí vai ter depois um vídeo no sábado, domingo talvez. Não sei se vai dar para ter no domingo e aí a gente volta com tudo aí na quarta-feira, né? Terça-feira eu tô retornando aí de viagem e aí na quarta-feira a gente retoma aí a produção do canal. Nem

adianta produzir muito agora porque o pessoal tá focado em outras coisas, né? a gente tem umas miniérias aí no mês de fevereiro, então depois aí a gente volta com tudo. Obrigado para quem tá por aqui. Não se esqueçam, quem tá chegando agora, deixa o seu like, compartilha, hypa, enfim, faz aquilo que é de pra costume aqui no canal para que essa live seja compartilhada e divulgada para todo mundo. Eh, eu queria agradecer também aos membros do canal, né? A gente tá com

a comunidade ali subindo cada vez mais. Obrigado pelo esse pessoal que apoia aqui, que acredita, que confia na na minha produção aí, no que eu tento levar para vocês aí diariamente. Então, eu sei que eu não faço muito pelos membros, né? O que eu consigo fazer é colocar os vídeos ali com um pouquinho de antecedência e também tirar os anúncios desses vídeos, né? Então, a pessoa assiste ali aos vídeos sem anúncios, bonitinho de uma vez só, o que eu acho que é que é bem bacana também. É uma

recompensa para essas pessoas que que estão aqui apoiando o canal. Então, mais uma vez, obrigado aí. É baratinho, custa R$,99 por mês. Eh, metade de uma garrafa de Coca, garrafa não, né? Uma latinha de Coca, pelo menos aqui em São Paulo. Acho

que tá menos da metade, até dependendo do mar que você vai. Então, obrigado aí pelos membros do canal, por dar essa força aí pra gente e vamos junto, né? Mais um ano aí. Depois, eles dizem que o ano começa depois do carnaval, esse ano um pouquinho cedo, é na metade de fevereiro, né? Então aí a gente toca depois aí até o mês de julho, quando tem aí as férias maiores, né? Obrigado mais

uma vez, viu gente? Valeu pela participação e quem tiver chegando agora, não se esqueça de deixar o like, tá? Estamos aí com 15 pessoas já chegando por aqui e vamos ver quantos likes temos. 15 pessoas, tal, tá, tal. Aí, ó, 15 likes, show de bola. Todo

mundo vendo, todo mundo dando like. Obrigado mais uma vez. Quem já tá aqui no site é o Patrick dando boa noite. Valeu Patrick, obrigado pela participação. Valeu mesmo. Quem mais tá

aqui? O Alf Alefre Ribeiro, acho que é isso. A Alf Ribeiro. Alef Ribeiro falando que chegou agora. Valeu, Alef. Obrigado aí pela

participação. E o Júnior Maia dando boa tarde. Pra gente é boa noite aqui já, viu Júnior? Não sei da onde você tá falando, mas obrigado aí pela participação. Valeu demais. Aí, vamos

seguir com com o gás total aí nessa quinta-feira pré-carnaval. E quem tá aí, ó, deu vixe, agora esse sobrenome aqui, Deus saadin. Deus saadin, é isso? Deus saadin, acho que é isso, né? Eu, esse óculos aqui, eu preciso aumentar o grau dele, viu?

Impressionante. Eu tô vendo no laptop aqui que eu deixo na lateral e às vezes tem que abaixar aqui. Aí eu saio de foco aqui da câmera. Mas acho que é isso. Deus sain 1441 dando o joinha pra gente aí. Valeu, viu, gente? Obrigado mais uma

vez pela participação. Tamo junto. Vamos lá, começando a nossa live aqui de hoje. É agora no fim da tarde a Openai anunciou o GPT 5.3 Codex, só que o modo spark. Que que é o Spark? O Spark é

faísca. E o que que isso quer dizer? É que é o modo aparentemente mais rápido. Eu não entendi direito eh o que que eles quiseram eh fazer com esse novo modelo, mas e ele ainda tá em fase experimental. né? Ele, como diz aqui, eles dizem aqui,

ó, o GPT 5.3 Codex Spark está agora em fase de pré-visualização para pesquisa. Então, é um modelo que pode ser que apresente alguns bugs, mas a ideia aqui é que ele seja bem mais rápido que o Codex normal. Eles colocaram até essa animaçãozinha. Deixa eu abrir ela mais aqui, ó. Do lado esquerdo, Codex normal

e do lado direito, o Codex Spark. O mesmo prompt. E aí eles estão demonstrando aqui que o Spark ele consegue entregar um resultado aqui muito mais rápido, né? O joguinho da cobrinha do lado direito aqui já entregou e ele ainda tá se preparando aqui do lado do 5.3 Codex. Então, eh,

aparentemente eles fizeram uma parceria aí com a CBRAS. Cerebras é uma empresa aí de inteligência artificial que foi comprada, acho que no começo do ano, eh, foi oficializado pela Openii. Então, é disso daí que tá resultando esse modelo mais rápido. E realmente é bem mais rápido, né? Olha aqui, já tá rolando a aplicação e ele ainda tá desenvolvendo aqui. Só agora ele entregou e bem

porcamente, né? O Spark aqui, né? Tá com uma interface de usuário muito mais legal. Não sei se isso muda também, tá? a gente já vai ver aqui no post que eles fizeram, mas notícia mais ou menos aí para todo mundo, por se você quiser utilizar no aplicativo Codex, que tá disponível só para iOS, iOS não, só para MacOS por enquanto, pro Windows tem que entrar na fila de espera, só se você for um assinante pro, ou seja, aquele que paga $2 por mês.

senão você vai ter que se contentar aí em usar na CLE ou com a extensão de uma IDE. Pode ser o VS Code, por exemplo. Confesso que eu não testei, não sei se tá disponível lá no VS Code, tá? Mas provavelmente sim, né? Eles já disseram aqui que vai estar disponível por lá, então, como foi anunciado agora à tarde, eu não sei se já tá rolando, mas se você quiser utilizar, tiver um Mac aí e quiser utilizar no aplicativo, só se vocês for um assinante pro, OK? para

assinante Plus, que é o meu caso aqui. Eu não tenho nem o Mac aqui. O meu Mac eu tenho aqui não roda para para Windows ainda não não rolou, né? Então mesmo que tivesse para Windows, é só pros assinantes Pro. O Plus pelo menos por enquanto, tá de fora. Vamos dar uma olhadinha aqui mais

uma vez no chat antes de seguir aqui com o blog da Openi. Ó, eu fico pensando em GPT 6.1 Codex Pro nos próximos meses. Cara, isso daí é, sabe aquela progressão geométrica, isso não para mais, né? tão dizendo aí que o Google deve lançar já o Gemini 3.1. Haviam dito que que seria o

3.0 o GA, que era de habilidades gerais. Eh, mas aí depois foram pro 3.5, parece que encontraram alguns códigos aí e vai ser o GPT 3.1, tá? uma evolução aí do do

3.0, mas não tem nada confirmado ainda. O Thales Herman dando boa noite. Valeu, Tales, obrigado pela participação. Viu que lançou o Cream? Vi. Vamos falar

sobre ele já já. Eh, só acompanhando. Deu saiadin. É isso aí, cara. Valeu, cara. Obrigado aí pela participação. É

chegando aqui, então, gente. Olha quem tá aqui, ó. Guido Pereira. Valeu, cara. Obrigado aí, likeando com gosto. Show de

bola. Não esquece de dar o like. Quem tá por aqui. Vamos lá pro blog da Open Air. Vou tomar uma aguinha aqui porque é bastante coisa.

Olha lá, eles estão dizendo aqui que estão lançando a versão Spark do Codex, né? Eh, olha o que eles dizem. O Codex Spark é otimizado para oferecer uma experiência quase instantânea quando executado em hardware de latência ultra baixa, entregando mais de 1000 tokens por segundo e ao mesmo tempo mantendo a alta capacidade para tarefas de codificação do mundo real. Então eles estão dizendo aqui que a velocidade não vai prejudicar a qualidade. É isso que a gente vai ver depois. Seguindo,

estamos compartilhando o Codex Spark no CBRAS ou CBRAS, depende aí da sua pronúncia, como uma prévia de pesquisa para usuários do chat GPT Pro. Então eu acho acho que se você for um usuário plus igual eu e tentar utilizar via VS Code, não vai aparecer porque você vai ter que logar com a sua conta da Openi. Então eu acho, se tiver alguém aqui na live que possa me ajudar, que no VS Code não vai ter a versão Spark, pelo menos por enquanto para quem tem a conta Plus, só para quem paga $200 por mês na conta pro. Beleza? Quem mais vai ter acesso para que os desenvolvedores possam começar a experimentar antecipadamente enquanto trabalhamos com o cerebras para aumentar a capacidade do data center, aprimorar a experiência do usuário de ponta e implantar nossos modelos de vanguarda mais abrangentes. Então, e

ainda estão testando, né? poucas pessoas estão tendo acesso ali nesse mundo de pesquisadores. Se você é um usuário pro, você tá ganhando aí eh de lambuja a oportunidade de testar. Eh, mas eles já dizem aqui que ainda tá em fase experimental, né? Não é não é nada definitivo ainda. Aí aquilo que eu falei

lá no começo, velocidade e inteligência. O Codex Spark é otimizado para trabalho interativo, onde a latência é tão importante quanto a inteligência. Você pode colaborar com o modelo em tempo real, interrompendo ou redirecionando enquanto ele funciona e iterar rapidamente com respostas quase instantâneas. Por ser otimizado paraa velocidade, o Codex Spark mantém o seu estilo de trabalho padrão leve. Ele faz edições mínimas e direcionadas e não executa testes automaticamente a menos que você solicite. Então essa daqui é a

animação que eu mostrei agora. Essa daqui é de projeto. Olha lá. Tá aqui, ó. Planeje um projeto.

Veja que lado direito. Spark é muito mais rápido que o lado direito, o normal, né? E aqui, ó, traduzir um arquivo. Dá o play aqui, ó. Traduza para espanhol, alemão, italiano, polonês e francês.

Ó, tá indo aqui, já tá terminando aqui do lado direito, do lado esquerdo ainda tá pensando. Então, aparentemente é um modelo bem rápido que eles estão dizendo aqui que é capaz não só de escrever, mas também de codificar. Olha, um modelo pequeno e altamente capaz, otimizado para inferência rápida. Nos benchmarks, o SWE e o Terminal Bent, que avaliu a capacidade de engenharia do software com agentes, o GPT Spark demonstra um desempenho sólido, concluindo as tarefas em uma fração do tempo em comparação com três codex, 5.3 Codex. E então gente, é

rapidão, né? Parece que é bem legal. É uma pena que ainda não tá disponível para todo mundo, só para quem tem uma conta pro, o que se torna ainda mais proibitivo aqui no Brasil, porque se lá pro americano já é caro, imagina pra gente aqui que esse valor aí de 200 você tem que multiplicar por quase seis. Então, por enquanto, enquanto eles não liberarem paraa conta plus, a gente vai ficar só nas demonstrações mesmo. Eh, pelo que eles estão dizendo aqui, é uma questão de tempo a que até que chegue pro pelo menos pros usuários plus. Eles

estão e reavaliando ali a capacidade de servidores, data center e tal. Por quê? Porque é um modelo que como ele pensa e interage muito rápido com inteligência, eh, não dá para você ter pouca GPU para rodar isso, né? Então, com certeza, eh, eles, eles precisam de alto poder de processamento e com isso, né, eh, alguém tem que ficar de fora. E no caso aqui fomos nós que não pagamos nada ou que temos uma conta plus, né? Só quem é

desenvolvedor tá naquela lista seleta da Openi ou plaga eh paga por uma assinatura pro. Aí sim esse pessoal já tá tendo acesso. Eh, para quem eh curte o o GPT 5.3 Codex, uma notícia boa aqui é a seguinte. Olha só, amanhã enviaremos o primeiro lote de convites de convites alfa para o aplicativo Codex no Windows, começando pela versão Pro.

Então, parece, isso foi postado agora à tarde, que amanhã, porque se você, eu falo lista de convite, porque, ó, entre na lista de espera do aplicativo Codex. Eu já entrei na lista de espera, mas como eu não sou um assinante pro, pode ser que eu fique de fora dessa primeira lista, porque eles devem começar aqui pela versão Pro. Se você é um assinante Pro, tem o sistema Windows, aí eles colocam aqui um formulário para ser preenchido. Você vai colocar o seu nome, sobrenome, o seu e-mail e o sistema operacional Windows e Linux. Pelo que eu sei, para Linux ainda não tá disponível, tá? Pelo que eu sei,

não sei se se isso vai ser junto com Windows, mas primeiro é o Windows, tá? Então, para quem quiser entrar na lista de espera, é só procurar o perfil aí do Andrew Ambrosino, Codex appenii. Ele trabalha lá na Openi e ele tá dizendo aqui que a partir de amanhã começam a liberar os primeiros convites para Windows, para quem tem a versão Pro. Para nós resis mortais, isso ainda não vai acontecer. Beleza? Quem tá dando

boa noite aqui? O Wellington Oliveira. Valeu, Wellington. Obrigado, gente. Ó, chegando agora, deixa o like, não custa nada, né? Isso, ó. É só ajuda o canal.

Então, se você tá aqui, tá assistindo, tá gostando, não vai ficar até o fim, mas já deixa o like, né? Depois você pode assistir gravado lá. Mas o importante é interagir e deixar o like aqui pra gente expandir esse conteúdo aí para mais gente. Beleza? Seguindo aqui. Vamos lá. Vamos lá.

Bom, isso daqui é para os saldosistas de plantão. Por quê? Amanhã, dia 13 de fevereiro de 2026, às 10 horas da noite, às 10 horas da noite, não, às 10 horas da manhã do horário lá da Califórnia. Aqui no Brasil, não sei se tá contando o horário de inverno lá, não sei se são às 2 da tarde ou às 3 da tarde. Que que vai acontecer? GPT5, GPT4

ou GPT4.1, GPT4.1 ou mini e Openai 4 ou Mini serão aposentados. Esses modelos não mais aparecerão lá aqui, ó. Quer ver? Cadê aqui, ó,

bonitão, ó? Tá vendo? Aqui a gente tem aqui, ó, modelos antigos. Todos esses carinhas aqui, não sei se todos, né, mas a maioria vão desaparecer. Então, a Openei está aposentando esses modelos aqui, olha. Tá, ó. aposentadoria do GPT

4O no chat GPT. Então, não só o 4O, mas todos esses outros aqui estarão aposentados a partir de amanhã às 10 horas da manhã lá na Califórnia. Aqui no Brasil, eu não sei se são 3 da tarde ou 2 da tarde. Esses modelos deixam de fazer parte ali do hall de inteligências artificiais disponíveis dentro do chat EPT, né? Pode ser que eles estejam liberando espaço para que chegue algo novo, porque fala a verdade, quando eles lançaram os modelos lá, que era o quatro, o quatro ou o cinco, sei lá, não era para ter isso aqui, né? A gente hoje tem, olha, 1 2 do

5.2 aí, ó, 3 4 5 6 7 8 9 10 11 nomes diferentes. Então, se você deixa aqui no automático, tecnicamente, eh, teoricamente, ele vai pegar o modelo que mais tem a ver com aquele que você tá pedindo e vai te entregar o resultado. pros saldosistas que gostavam de de eh eh lidar com os modelos mais antigos. Olha só, ó, o GPT5 stant disponível até 3 de fevereiro, amanhã, o 5 F thinking também amanhã, 4 ou até amanhã, 4.1 até

amanhã e quatro ou e ou quatro mini até amanhã. Então, para quem gosta desses modelos aí, aproveitem para usar amanhã, até amanhã, né, às 2 ou 3 horas da tarde, porque depois niente, tudo vai pro pro saco, não vai ter mais. Aí, o que que eles estão dizendo aqui? Bom, minha garganta seca. Vamos lá aqui primeiro pro chat para dar uma descansadinha. Vamos lá.

Wellington, pode surgir algum modelo de A para poder me ajudar a importar a prova do concurso para o meu sistema em desenvolvimento? Cara, não sei, não sei. Sábado, eh, eu não sei se isso é, se se cabe aqui para você, eu vou dizer, vai ter um vídeo que é um vídeo patrocinado aqui no canal para por um sistema chamado SPACE, que é uma inteligência artificial que ela é destinada a pesquisadores, gente que faz TCC, trabalho escolar de grande porte, tá? Não é trabalhinho não. Eh, por quê?

Eh, ele tem agentes que buscam fontes confiáveis na internet e a partir de agora você pode subir o seu material para lá e usar como fonte. Eh, ele chama SPE, não é uma ferramenta grátis, mas também não é muito cara e vale a pena utilizar. Assista ao vídeo, talvez sirva para você no sábado, tá? Chama SPA. Parece que é bem legal. Eh, para quem

tem esse propósito de trabalhar com grandes fontes de dados, pode ser que isso te ajude, tá? Mas, eh, como eu falei, não é uma ferramenta grátis. A, na maioria das vezes, essas ferramentas super avançadas, elas não são gratuitas, elas deixam você testar, né? Tem ali um premium, né, que você testa um pouquinho, se gostar, aí você compra. Então, assista ao vídeo, aí você pode ver se se isso vale para você ou não, tá bom? Beleza, Wellington. Vamos lá,

seguindo aqui. Eh, o pessoal que se consulta com IA vai parar. Fico triste. É, cara, os modelos já tava avisado aí que eles sairiam de linha agora em fevereiro e chegou a data, né, dia 13 de fevereiro de 2026, modelos antigos estarão fora do mapa. Por quê? Olha lá o

que eles estão dizendo aqui, ó. juntamente com a aposentadoria préviamente anunciada no GPT5, também aposentaremos todos aqueles modelos que eu falei. Não haverá alterações na API nesse momento. Então isso aqui é importante, hein? Se você usa a API da Openi para qualquer um desses modelos mais antigos, vai continuar funcionando.

Mas prestem atenção aqui, neste momento, uma hora ou outra, a sua API também vai parar de funcionar. Se você tiver um desses modelos aqui em cima. Por isso que a Openi já vem trabalhando, ela vem tentando baratear o preço dos modelos mais novos, porque eles querem que você faça a migração, porque já quem tem aplicação com esses modelos mais antigos não vai ter mais, tá? Vai parar de funcionar. Aí eles que eles estão dizendo aqui, ó, após termos inicialmente descontinuado e posteriormente restaurado o acesso durante o lançamento do GPT5, porque todo mundo reclamou: "Ah, cadê o quatro?

Cadê o 4o? Não aguento. Ah, ele era mais legal. Aquele papo de sempre. Eh, aprendemos mais sobre as pessoas e como as pessoas realmente utilizam no dia a dia. E reintroduzimos o 4o ou porque o

pessoal começou a chorar. Após recebermos um feedback claro de um grupo de usuários das versões Plus e Pro que nos informavam que nos informaram que precisavam de mais tempo para se adaptar a casos de uso importantes, como geração de ideias criativas e que preferiam o estilo conversacional e a cordialidade do GPT4O. Eu não tenho, eu não tenho opinião formada sobre isso, mas gente, isso aqui é ferramenta, não é psicólogo, né? Então, a OpenI nesse movimento de, ah, vamos atender todo mundo, retrocedeu e o que era para ser um modelo único, virou esses 11 modelos aqui que eu acabei de mostrar para vocês. Aí agora eles disseram que ia dar, que eles iam dar esse tempo para que as pessoas se adaptassem e agora chegou a hora de tirar do mercado. Então, a partir de

amanhã, esses modelos que eu citei, eles estão fora de linha, não valem mais nada, só na API, tá? Então, para quem é saudosista, que gostava aí do 4, do 4o, infelizmente a hora desses modelos mais antigos chegou, tá? Então, não tem jeito. Vamos lá. Aqui, ó, Luanderson Caik. Olá, Gustavo, tudo bem? Olá,

valeu, valeu, valeu. Quero agradecê-lo pelas recomendações que você fez para mim na semana passada em relação a Ias que fazem transcrição de documentos. Ô, cara, legal. Valeu aí. Eu que agradeço.

Tem várias ferramentas que fazem isso e aí você tem que escolher qual faz a qual faz o serviço melhor, tá? Então, mais ou menos aí eh varia de gosto para gosto e de uso para uso, né? Não dá para cravar qual é a melhor e qual é a pior. Show. Júnior Maia. Eu sinceramente

gostava mais do 4, é, cara, tem uma renca de gente que gostava mais do 4o, mas infelizmente não dá para ficar com todos os modelos, né? Isso ocupa poder de processamento, espaço, eh GPUs que estão ali e tendo que lidar com esses modelos mais antigos e com essa gama de modelos que precisam de atualização, que precisam de suporte. Então, a tendência é que os modelos antigos realmente saiam de linha. Não tem como, não é sustentável manter todo mundo junto, né? Infelizmente, eh, como eu mostrei ali, a gente tem 11 modelos trabalhando juntos ali. Isso é impossível que você tenha

ali um roteador para te indicar qual é o modelo A, o B, o C, qual o melhor para você. Então, chega uma hora que tem que parar mesmo, não tem como fazer. Vamos lá, Lu Anderson, se a Microsoft melhorasse o Copilot, para mim seria a Olha, cara, Copilot, gente, olha, cadê o Copilot? A Microsoft e prometeu mundos e fundos aí com o Copilot, que seria o seu copiloto no Windows, que ele entregaria tudo, faria tudo por você. Nunca fez isso, né? Hoje ele é uma cópia

barata do chat EPT. Ele até roda ali por trás dos modelos menos potentes aí da Openi. É, a gente tem agora o Skywork fazendo esse trabalho de lidar com o computador, é o próprio cloud Cowork, que eu já fiz vídeo aqui nessa semana mostrando para vocês. Então, o que era para ser da Microsoft, que é dona do sistema operacional, né, com o Copilot, não rolou, pelo menos ainda, né? Então, o Copilot ele ainda parece que ele ficou para trás, né? ele

poderia ter um protagonismo aí nas inteligências artificiais, mas infelizmente eh não foi o que aconteceu, né? Não sei se por conta de investimento, se por conta de que não vale a pena diante de tantos modelos que a gente tem hoje, né, de tantos sistemas. Então eu acho que a Microsoft preferiu não levar paraa frente. Eh, não descontinuou, ele continua ali, tem as suas atualizações, tal, mas se você pegar ali o market share, né, que é o tanto que isso é usado perante ao mercado, cara, o copilot tá ali embaixo bem bem bem, eu acho que perdendo até pros modelos chineses, né? Então eu acho que por enquanto a gente não vai ver nada de novo no copilot, infelizmente, né?

Que mais aqui, ó? Eh, o Patrick falando, ó. Houve algum erro no chat EPT no modo de voz e nas conversas? Não sei, cara. Não, não tô sabendo. Eh, a Open tá

passando por um momento aí que eles estão eh melhorando o sistema, então às vezes dá uma bugada, tá? Pode ser que pontualmente, um dia ou outro a gente tenha algum tipo de oscilação aí no serviço, tá? Ó, eu mesmo usei agora estou usando o perplexity, ó. Perplex é legal. É legal mesmo.

Perplex é bem bacana. Ó, agora eu uso no ó uso o antigravity e o open cloud faz tudo, principalmente para resolver problemas e reais. Mas o open cloud, ah, legal. É, o open cloud ele é legal para quem sabe o que tá fazendo, tá? o usuário leigo, existe uma série de restrições por conta das portas que são abertas no computador e tal, mas é uma iniciativa eh que sempre como, né, tá começando agora e tal, é muito legal, né, é um sistema bem democrático que você pode utilizar com modelos open source, que você não vai pagar nada, obviamente com um downgrade aí na nas capacidades, mas ele é legal, né? Então

para quem sabe usar, cara, eu recomendo demais. É muito legal o antigravity também, show de bola, sabe? É uma IDE parecida ali com VS Code, mas olha, muito bacana. Dentro dela você pode inclusive acessar modelos como o Cloud, então o 4.6 tá disponível lá. Então é,

vale muito a pena, tá? Essa essas principalmente essas ferramentas do Google que tem uma uma cota para usuários gratuitos muito grande, né? Então você, eles te deixam utilizar. Se você é um usuário trivial, né, não é nada hard user, você pode usar as ferramentas do Google ali de do Google de boa, né? Então eu acho bem legal e acaba funcionando super bem pra maioria das pessoas.

Vamos lá. Tales Herman. Copilot virou uma alexa. Copilot virou uma alexa. Simples assim.

O que era para ser protagonista do Windows, hoje não passa de uma alexa e com restrições, tá? Ó, copilot é tão inútil que eu desinstalei no meu, eu também desinstalei, também desinstalei, não tenho mais aqui no computador, não usava, ficava ocupando espaço aqui. Às vezes ele se intrometia em algo que eu nem tinha pedido, então eu apaguei também. Também desinstalei. Ó, no OpenCloud, Gustavo, você pode pedir para ele proteger o teu sistema, se usar via terminal e usa de graça com antigravity. Não, cara, é sensacional.

Eu também acho. É que para mim não faz muito sentido porque eu só produzo o conteúdo, né? Eu não trabalho com isso. Mas as, eu tenho visto aí alguns tutoriais de pessoas que entendem do assunto, velho, é uma senhora ferramenta, assim, é muito legal. Eles estão implementando funções de de segurança e tal. Cara, eu acho que

eh como toda a tecnologia que tá começando agora, obviamente você tem, né, os problemas iniciais ali, as pessoas começam a dar feedback e tal. Mas gente, ó, é o começo, tá? Já já isso vai estar difundido, vai est disseminado aí para todo mundo. E olha, sinceramente, vai dar muito o que falar ainda. Vamos lá.

Lego consegue usar o antigravity com facilidade? Cara, depende do seu grau, seu grau de leiguice. Do meu grau aqui, eu fiz um vídeo aqui no canal, foi acho que anteontem, que é uma que foi quando apareceu o Opus 4.6 lá no Antigravity. Cara, é relativamente fácil, tá? Assista ao

vídeo porque eu coloco algo bem básico ali que você tem que salvar uma pasta e aí você vai continuar eh tendo ali a parte que você consegue visualizar. Então assim, eh, dep, obviamente tudo depende, né? Se você tá começando agora, pode ser que você tenha alguma ou outra dificuldade e tal, mas é bastante intuitivo. Para quem conhece um pouquinho de VS Code, vai ajudar. Se não, ah, eu fiz esse vídeo aí, eu como sou leigo, eu acho que fica até mais fácil de você ver se se vai rolar para você ou não, tá? Então,

assista lá. É um que tem a capinha ali que tem o ícone do do Cloud e também da do Antigravity, se eu não me engano, é o vídeo de ontem. Vídeo de ontem. Então, dá para usar, cara. Dá para usar.

Obviamente que o que eu mostro ali é o meu uso básico, tá? Tem gente que faz milagre com aquilo ali, né? consegue programar, interagir, terar e faz ali refatoração. Então, tem gente ali que é super engajada, que consegue, né, produzir bonitinho. Eu só faço aqui para mostrar os vídeos para vocês e para mim eu achei fácil, tá? Então, para isso,

minha opinião, pode ser que pra maioria das pessoas não role, mas para mim funcionou de boas. Beleza? Então, dizendo adeus aqui aos modelos antigos GPT4O 41. 4 mini Open e 4 mini todos eles. Chegou a hora de dizer adeus. Até amanhã às 10 horas da

manhã na Califórnia, 2 ou 3 horas da tarde aqui no Brasil. E aí, adeus modelos antigos. Show. Bom, o Google lançou hoje o Gemini 3 Deepfink. Basicamente, que que isso significa? O

Deepfink foi desenvolvido para impulsionar aplicações práticas, permitindo que pesquisadores interpretem dados complexos e engenheiros modelem sistemas físicos por meio de código. Com a versão atualizada do Deepfink, eh você pode transformar um esboço em uma realidade imprimível em 3D. O deepfink analisa o desempenho, constrói a forma complexa e gera um arquivo para que você possa criar o objeto físico com impressão 3D. Essa funcionalidade está sendo disponibilizada para assinantes do Google AI Ultra. Seleciona a Selecione a opção defrentas para começar.

Então, assim como a Openi, o Google tá liberando essa função mais top para o plano ultra. E isso tende a ser eh uma nova regra daqui pra frente, né? Eles vão dar prioridade para quem paga mais. plano Ultra aqui no Google e o Pro lá no na Openi. E aí essas pessoas terão acesso primeiro a esses modelos mais avançados.

A gente vai ficar sem? Obviamente não. Com certeza dentro de um mês, 1 mês e meio, até 2 meses, esse modelo ele desce, né? Então ele vai primeiro para quem aqui tá no no Google uma conta pro e aí pra conta gratuita pode ser que apareça aí para que você use uma, duas até três vezes no máximo, porque eles querem que você pague, né? Ninguém é bobo de desenvolver um negócio tão complicado assim, tão complexo, e não cobrar nada por isso. Então, tá

disponível para quem tem uma conta ultra, pelo menos por enquanto. Se você tiver vendo essa live no futuro, pode ser que já esteja aí na conta pro pra conta gratuita, eu acho que vai demorar um pouquinho, certo? Eles estão perguntando aqui se já tá disponível na CLI ou no Antigravity. Aí eu acho que é a mesma coisa, só vai est disponível se você pagar pela assinatura ultra. Aí o cara aqui reclamando, ó, 200 pelo cloud, pela sua pela inscrição no cloud, no no no pro.

200 pelo chat EPT, 250 pelo Jimni e 300 pelo Grock. Ó lá, ó. Se ele for fazer uma conta básica ali de padaria, ele vai gastar $.000 000 por mês, só assinando os planos top dessas IA, dessas IA. Então é isso, gente. Quem quer o topo

tem que pagar pelo topo, não tem jeito, né? Então eles estão disponibilizando aqui. Pode ser que já eh caia aí para quem tem uma conta uma conta pro, mas por enquanto as coisas mais avançadas elas são pros abastados aí que podem pagar de para cima para ter uma assinatura desse tipo, né? Infelizmente para nós mortais isso já fica um pouco mais distante. Beleza? Então se você curte, né? Se você

tem grana para investir aí num Gemini Ultra, agora você pode utilizar o modelo Deep Think dentro do Gemini 3. Já já vai est disponível lá no Antigravity também, mas eu creio que só se você tiver uma conta ultra na conta pro ainda não tá. E aqui eles trazem o benchmark. Realmente é é bem bacana porque olha o Gini 3 Deepfink aqui no Ark Agi tá com 84. Se a gente comparar com Provie 31, com o Cloud Opus 68.8 e o GPT 5.2 52.9. Então

realmente é um modelo ultra poderoso, sacaram aí? Ultra. Então só para quem tem uma conta ultra para poder usar. Por enquanto conta pro só assistindo aí, vendo o que o pessoal tá criando aqui dentro do X, no Reddit, no Discord, enfim, qualquer outro canto. Eh, mas não dá pra gente assinar o plano top de todas essas IA, pelo menos aqui no Se lá nos Estados Unidos, como eu falei lá no começo, já é caro, imagine pra gente aqui no Brasil ter que gastar em torno de R$ 6.000 para ter acesso ao aos

planos tops aqui de todas essas IA. Infelizmente não dá. Que que o Patrick tá falando aqui? Ó, o Sora apareceu para mim. Eu impressione para mais lendo a verdade essa impressão simplesmente recebendo ponto de interrogação. Não, cara, não tenho nada

do sor ainda. Eu eu até falar a verdade, eu até esqueço do sor. Eu, particularmente, eu crio muito pouco vídeo, às vezes um ou outro pro canal, tal, mas eh eu não não crio, né? Não não crio vídeos. E aí tem gente que fala: "Pô, mas e o Sora tal?" Cara, o Sora, eu

acho que aqui no Brasil, pelo menos, é uma ferramenta tão largada que se você pegar o Sidens, por exemplo, que eu vou mostrar para vocês alguns vídeos aqui, o Sidens não é uma ferramenta gratuita, tá disponível dentro de outras plataformas que você vai ter que pagar para usar, enfim, mas eh ele entrega, né? Como o Vio 3.1 e o Sidens agora eles entregam resultados bem bacanas. O Sora no começo lá quando eles lançaram aparentemente eh faria uma concorrência bem bacana com o Vio 3.1, só que de uma hora para outra a Open meio que tirou o pé do acelerador com Sora e aí as outras e abocanharam esse espaço, né? Então é normal, mas eu

não sei que pack anda, tá? Aqui no Brasil ainda eu acho que não tá liberado oficialmente, você só consegue usar via eh a se você tiver uma VPN. Então eh isso acaba eh restringindo muito uso pra gente aqui, né? Então tem acho que tem muita gente abandonando e preferindo outras ferramentas. Beleza, pessoal?

Quem tá por aqui, não se esqueça de deixar o like, tá? Deixa o likeão aí, vai assistir, é só um pedacinho, vai voltar depois, mas já deixa o like, tá? Depois daqui 1 hora, 40 minutos, quando terminar a live, o YouTube já faz o upload lá e aí você pode assistir gravado. Beleza? Seguindo.

Bom, Zi com o nosso famoso GLM5. Bom, Zi preparou aqui um modelo que eu já fiz um vídeo hoje aqui no canal e olha, é um modelo bem bacana. Assistam ao vídeo que eu fiz um comparativo ali com o Opus 4.6 e pelo menos nos meus testes, como eu disse, eu sou lengo, eu não programo profissionalmente, não lido com códigos avançados, mas para demonstrar o que eu utilizei aqui de código, que foi promptes que eu achei na na internet, gente, é muito parecido e às vezes supera visualmente o Opus 4.6.

Entenderam? Então isso é a opinião de um leigo, tá? Que fique claro, não sou programador, não trabalho com isso. É a opinião de um leigo que estuda, que vai até internet, que pega prompts que assiste a outros vídeos, que chega a essa conclusão. OK? Dito isso, quando a

gente entra aqui no GL, no Z, no chat. Cai, o modelo GLM5 já tá aparecendo. Você tem o modo chat normal, como qualquer outra IA. Eu fiz aqui umas aplicações bem legais que vocês vão ver lá no vídeo de hoje. Essa daqui, por exemplo, do sistema solar, eu achei impressionante. Por quê? Vejam só essa

animação aqui. Vou até aumentar aqui na na tela pra gente ver melhor. É, olha, eu tenho aqui o meu planeta. Aí quando eu clico aqui, olha essa animação. Isso aqui foi feito com o único prompt, tá? Prompt que eu achei na

internet, ele criou uma animação desse tipo aqui para mim, que eu posso resetar aqui, ó. Tem o auto viw, posso aumentar aqui, ó, a órbita, tirar aqui as legendinhas e quando eu clico no planeta aqui, ó, ele já traz aqui um resumo de tudo que tem nesse planeta. No caso aqui o Sol, né? Tô no Sol. Tô no Sol. Não, tô

na Terra, né? Aqui, ó. Vênus, Mercúrio. Olha que legal. Isso aqui no modo chat, tá? Modo chat, que é o modo normal. Aí

eles lançaram também esse modo agêntico, né? Que é aquele agente lá. Que que ele faz? Bom, ele consegue criar, além de todas as outras coisas, programação para fazer código de joguinho, aplicativo, site, beleza? Mas ele também cria e documentos doc.x do

Word e tabela de Excel e apresentação do PowerPoint. Detalhe, ele criou esse aplicativo aqui, esse esse documento em Doc X. Coloquei esse prompt aqui, que é um prompt que tá lá no site mesmo do pessoal. E aí ele veio super bem formatado. Tenho aqui título, olha, bonitinho, né? Ponto,

ó, doc.x. Tá vendo essas imagens aqui? Elas foram geradas pelo GLM5. Ele não pegou essa imagem na internet, ele gerou essas imagens para usar aqui.

Eh, se vocês é que eu não vou mostrar aqui agora que no vídeo tá aparecendo que eu gravei a tela, mas ele começa a pensar e ali aparece gerando as imagens. E essas daqui são as imagens que ele gerou para usar no documento. Olha que legal. Então é um passo adiante nos outros modelos aí, porque nesse modo agêntico, que é quando você clica aqui no agente, você consegue criar aplicações desse nível. Então, conta gratuita, tá? Não

paguei nada aqui pro pro GLM5, também não tô recebendo nada deles. Eu só achei o modelo muito legal, né? Ah, eu pedi aqui para criar também uma renderização 3D um Boring 747. E olha só, isso aqui foi o que ele me criou. Ele colocou a asa aqui uma em cima da outra. Nessa asa

devia estar para cá, mas eu confesso que eu nem vi aqui eh se isso é foi pedido no prompt ou não, porque é um prompt aqui em inglês que eu achei, né? Então, ó, tá disponível aqui. Eu pedi para criar também uma renderização de uma mansão em 3D. Olha isso. Olha que legal isso. E aqui, ó,

controlo, ó, à tarde, de noite. Aí tem aqui, ó, entardecer e durante o dia. E aqui, ó, os botõezinhos aqui na lateral, fazendo a mesma coisa. Aqui, ó. Volto ao normal e aqui eu reseto. E aqui trouxe

uma informaçãozinha aqui da casa. E ó, prompt único, pequenininho, nada muito estrondoso. Pensou aqui por alguns segundos e me trouxe esse resultado aqui. Pedi para ele criar também um aplicativinho aqui para que pegasse arquivos HTML, CSS e JavaScript para renderizar site. Olha só como funciona.

Vou clicar aqui. Deixa eu até pegar aqui onde que eu tenho aqui. Acho que é o land aqui, ó. Index. Abri o index.

abrir aqui o style e abrir aqui o script, ó. Colocou aqui. Vamos visualizar o projeto. E olha só, ele criou aqui um uma um programinha aqui, um aplicativo que consegue juntar juntar esses três arquivos para que eu possa visualizar. Ó, promptinho aqui, ó. Crie um app capaz

de juntar arquivos HTML, CSF e script. Pronto.js. Após o upload, o app deve ser capaz de abrir uma janela de visualização para que eu possa visualizar a aplicação criada. Tá aqui.

Gostaram? Então, gente, é isso. Tá grátis, grátis, grátis para você poder usar. E é tão responsível. Ó, isso daqui é aquilo que você deve est cansado de ver aí no X, que é aquela aquele site com aquela animação onde você pode passar aqui o mouse, ó. E aí você vê uma

foto por baixo dessa outra foto aqui, né? Ó, tudo bonitão, funcionando perfeitamente. Fiz o mesmo pedido lá no Opus 4.6 e o resultado aqui é muito parecido. Tenho acesso ao código, posso clicar aqui para editar algumas partes. Aqui ele deixa eu editar,

cancelo, posso copiar e posso exportar o código. Então, para mim é um dos modelos open source mais avançados que a gente tem até o momento. Eu, particularmente, não achei nenhum defeito. Pode ser que para um usuário top, o hard user, o cara que trabalha com isso, é o GL GLM5 não sirva para nada. Mas para mim, nos testes que eu fiz aqui, funcionou super bem. Olha, eu achei sensacional. Vamos

aqui pro chat. Vamos lá. Deixa tomar uma minha antes que a garganta tá indo para o saco. Vamos lá. de Pink pode ser muito bom, mas se o Google continuar fazendo esses downgrades safados não vai servir muito.

O desempenho do Gemini 3 atualmente tá decepcionante, tá cara, tá, todo mundo tá reclamando, não só na parte de geração de código, geração de imagem, mas também na parte de textos. Ele tá ficando meio preguiçoso, parece. ele perde o contexto no meio. Então eu acho que é isso. Eles estão focando no modelo top, no modelo mais avançado, esquecendo um pouquinho ali desses modelos mais básicos. Enfim, pode ser uma estratégia,

pode ser, vai normalizar, não sei, mas realmente tá diferente. Vamos lá. William, tô usando mais o GPT e o Cloud, que é imbatível e muito mais honesto. Aí, cara, tá vendo, ó? Cada um gosta de do que gosta, né?

Depende muito do uso de cada um, tá gente? Então aí é vai de cada um mesmo. Ó, ele está disponível para LM Studio, 176 GB. Caramba, aí você tem que ter um belo do HD para rodar e uma bela máquina para renderizar isso, né? Uma uma 4090, a 5090 TI. [risadas] Aí talvez você consiga

rodar. Ó, GLM5 leve, graças a Deus. É isso aí, ó. Então, cara, ó, tá funcionando. Quem quiser usar, tá disponível gratuitamente.

Eh, tá, ó, só entrar no chat aqui lá no LM Arena. Ah, eu vou mostrar para vocês no LM Arena que eu criei uma réplica do Mario Brothers. Tá no vídeo de hoje também, ó. Deixa eu ver se tá rodando aqui. Vou abrir em outra janela pra gente visualizar melhor, ó. Tá bom, vamos lá. Start.

Ó, morri aqui. Pera aí, começar de novo. Pera. Pronto.

Ele tá bugando aqui. Eu não tô conseguindo passar do primeiro. Ele tá voltando aqui. Eu não sei porque ele tá voltando. Começar de novo aqui.

Tá vendo, ó? Ah, não sei porque que eu tô voltando aqui. Morri.

Ah, aqui. Ah, morri. Então, eu criei o joguinho. Agora ele tá bugando. Agora não sei se eu mexi alguma coisa no código, mas também utilizando aqui o GLM5, tá? Então ele renderizou aqui, fez

o joguinho, coloquei o prompt, que era um prompt razoavelmente grande, mas de primeira ele me entregou esse resultado aqui. E para vocês verem que tá disponível também no LM Arena, tá? Então se quiserem utilizar, tá aqui disponível também, não só lá no chat. Show. Eh, queria falar com vocês sobre esse rumor aqui que parece que a Openai tá preparando aí. Vocês descobriram essa

linha de código, onde eu tenho aqui, olha, uma alguma coisa relacionada a vídeo para rodar dentro do chat EPT. Ó, Sora no chat EPT, geração de música, novo modelo de escrita ou mais ou PNI está cozinhando, né, que esse termo que eles usam lá para que que ela está preparando alguma coisa. Então o pessoal aí que faz garimpo de código encontrou aqui algumas frases, ó, soration, vídeo alfa GPT 5.1 thinking alpha. Então tem algumas alguns indícios aqui, olha, personal writing styles, alguns indícios aqui dentro do código que pode ser que a Open esteja preparando um modelo aí que abranja tudo, né, que é uma promessa aí todo mundo já vem esperando o modelo geral. Para fazer o quê? Para gerar

vídeo, para gerar música, para escrever, para codificar, enfim, um modelo único que faça tudo. Não sei se é verdade, mas as pessoas acharam isso aqui no código. Isso quer dizer que vai pra frente, que vai rolar? Não, tá em fase experimental. Essas pessoas aqui, elas têm acesso a esse tipo de código porque elas fulsam ali, né? Elas entendem de código fonte. E

olha, tem aqui, ó, nomes fictícios, ó. Dragon Fruit. Dragon Fruit. Pode ser que isso apareça já já no LM Arena como um modelo ali que ninguém sabe o que é, mas ó, música, vídeo. Então, aparentemente essas funções estarão disponíveis em uma nova versão do chat EPT. É certo, não é

certo? Vai rolar, ninguém sabe, mas já tá aqui no código. Show. Vamos falar agora do Sidens. Olha só o que o pessoal tá produzindo com o Sidens.

Vamos ver aqui, ó. Realmente são vídeos muito legais, né? Muito legais esses vídeos aqui que o pessoal tá produzindo. Ó, esse daqui de luta.

Bem bacana, né? Ó, esse outro aqui do Walter White.

Que que vocês acham? Eu acho que atualmente é um dos melhores que a gente tem, né? Ele, ó, se você entrar aqui no X, isso não para, tá? Eles têm aqui vários modelos de exemplos aqui do que tá sendo criado pelo Sidens 2.0.

É realmente impressionante, né, a qualidade disso. Vamos ver se tem mais algum outro. Ah, esse daqui é muito legal. Do Godzilla, ó. Táaca o gatinho aqui, ó. Eu vi vários

desses daqui na internet. É impressionante a a física, né, dos movimentos. Tá muito bacana. Esse daqui eu vi vários na internet, ó. Esse de luta aqui também é sensacional.

Ó lá o Bruce Lee. Olha ó. Eu não vi nenhum modelo fazendo isso atualmente com essa precisão aqui, ó. Olha isso. Que louco.

Tem mais algum? Ah, esse daqui viralizou, né? Que é o pessoal jogando aí com o LeBron. Ó, tem vários desses, né? Ó, ó lá, tem vários vídeos desse. Então, gente,

olha, eh, aparentemente, eh, eu não testei ainda porque eu não tive acesso ao modelo nem para testar, né? Se eu quisesse testar, eu teria que pagar. Mas olha, eu achei impressionante. Eu já vi vídeos do Vi 3, do Sora, de todas essas outras e que a gente tem hoje no mercado. E a que mais me impressionou foi essa daqui, o Sidens. Eh, eu não sei

se isso no dia a dia a gente consegue fazer coisas assim, mas eh o que tá parecendo aqui pra gente é que eles conseguiram fazer um modelo que tivesse uma física muito bem feita, uma renderização de primeira com uma movimentação que nunca foi vista antes nesses modelos de A. Se você pegar um vídeo parecido com esse daqui, sei lá, de se meses atrás, cara, a gente parece que tá falando de outro tipo de ferramenta. É impressionante o que a gente tem conseguido com esses novos modelos. Olha essa cena aqui com Jack Chan. Olha isso, cara. É muito louco, né? E é muito

parecido com o filme mesmo, né? É isso que eu acho mais engraçado, que eles têm feito algo assim sensacional. Olha lá, aqui, ó. Eu acho, eu não sei como isso tem sido feito, tá? Eu acho que eles estão gerando as fotos ou pegando imagens reais na internet e aí eles levam para cá e pedem pro pro Cidence transformar em vídeo, porque olha, é é de cair o queixo. O que eles estão criando aqui

nesses exemplos. Se você colocar aqui no X Sidens, cara, vai aparecer aí para você um monte de vídeos muito legais e com estilos diferentes, né? Não, não é só realista, cinemático, não. É realmente impressionante o que eles estão conseguindo aqui. Olha esse.

Imagina para fazer a cutine de um jogo de luta, por exemplo, para videogame. Então, gente, olha, é um novo patamar. a gente tá atingindo aí um grau de dificuldade e de qualidade desses novos modelos, que realmente é muito impressionante, sabe? É, dificilmente a gente conseguiria ver isso, eu não vou nem falar um ano atrás, 8, se meses atrás, a gente teria algo tão perfeito assim, né? Obviamente que se você vê numa tela grande, com certeza deve ter um ou outro artefato, uma distorção. Óbvio que isso

ainda acontece, mas pro geral, para um vídeo que você assiste no seu PC ou no seu celular e até mesmo na televisão, olha, é um dos modelos mais avançados que eu vi até hoje. Show de bola. Vamos lá, então. Por fim, me tire uma dúvida. nos aparelhos Android. O app Notebook LM

já está produzindo vídeos explicativos no Android, cara. Deixa eu ver aqui. Eu tenho uma conta pro, deixa eu ver se eu tenho notebook LM aqui. Note. Deixa eu ver se ele tá instalado aqui. Notebook

LM. Deixa eu ver aqui. Minha conta é pro, tá? Deixa eu ver. Vamos beber pegar aqui, tá? Beleza. Estúdio,

resumo em áudio, cartões de estudo, teste infográfico e apresentação de slides. Não tem apresentação em vídeo, tem o conta pro, tá? resumo em áudio, podcast, cartões de estudo para você fazer os flash cards, teste, infográfico e slides. O vídeo por si só não tá disponível, então eh mesmo tendo uma conta pro aqui não tá aparecendo. Beleza?

É isso, gente. Obrigado pela participação mais uma vez. Quem tá aqui por último? Vamos lá. O Thalis Thalis Herman. A indústria cinematográfica

terá que disputar com quem entende um pouco de produção de filmes. Isso é verdade, porque aqui a gente tá vendo takes são apenas eh pequenos videozinhos que quando cair na mão de alguém que realmente entenda do assunto, isso pode ser expandido, virar uma cena completa. Aí sim, com certeza Hollywood vai ter que se preocupar. Beleza, gente? Mais uma vez, obrigado pela participação. Bom

carnaval para vocês. Se cuidem, curtam bastante e é obviamente, né, que vocês tenham aí não só um fim de semana legal, mas um feriadão aí para curtir bastante e a gente volta com a live na próxima quinta-feira para falar sobre inovação, tecnologia e muita inteligência artificial. Um abraço para todo mundo, bom final de semana, bom carnaval e a gente se vê na próxima quinta-feira para falar tudo que tá rolando, para falar sobre tudo que tá rolando nesse mundão da tecnologia e, é claro, com muita inteligência artificial. Obrigado mais uma vez e a gente se vê na próxima quinta-feira. Bom feriado, bom carnaval, bom final de semana. Ciao. Ciao.