---
video_title: "LIVE (18/06) GPT-5.6 adiado? Fable 5 vai voltar? Visão no DeepSeek, Novo Grok Imagine e Muito Mais!"
video_id: 3eFeRi0QtNk
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3eFeRi0QtNk
video_date: 2026-06-19T11:15:31+00:00
video_description: |
  🍿Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #GPT56 #GPT5 #Fable5 #DeepSeek #GrokImagine #Grok #InteligenciaArtificial #IA #OpenAI #XAI #ModelosDeIA #NoticiasDeIA #Tecnologia #OndeEuClico
  ===============
---
Boa noite, pessoal. Tudo bem com vocês? Mais uma live aqui, a penúltima live antes das férias, hein? Então fiquem atentos aí porque na próxima quinta-feira é a última live dessa temporada. Depois a gente só volta.

Deixa eu ver aqui. Vamos ver aqui. Opa, sumiu tudo. Vamos voltar aqui. Vamos lá, ó. Julho

é depois só no dia 23 de julho. Olha só. Tá? Então, aproveitem, hoje é a penúltima, semana que vem é a última e depois só no dia 23 de julho, né, pra gente voltar a bater um papo aqui sobre a tomara que não aconteça nenhuma grande novidade, né, nenhuma grande revelação aí durante as férias, né, mas eu vou levar o meu laptop que se precisar, né, dependendo da notícia, eu faço uma livezinha rapidinha lá, só para mostrar para vocês o qual foi o lançamento, que que é que tá acontecendo, né? Obrigado mais uma vez a todo mundo que tá chegando por aqui. Se você já chegou,

não dê o seu like. Não se esqueça de deixar o like, compartilhe, dê o hype, eh se inscreva, vi membro, enfim, tudo aquilo que vocês já estão acostumados a fazer aqui para quem ainda não é e íntimo do canal, né? Para quem já tá aqui faz tempo, já sabeudo de de tudo isso. Então, mais uma vez, obrigado pela participação e pela eh confiança, né? Porque não é só eh essa essa essa conversa que a gente tem aqui durante a live, é só um pedacinho de tudo aquilo que tá disponível aqui no canal para que vocês possam participar, né? Então, mais uma vez agradeço de

coração a todo mundo que não só que participa da live, mas também que fica, é, antenado ali nas novidades que chegam até o canal. E aí o pessoal curte, dá like, compartilha, hypa, enfim, o Diaba 4, tudo aquilo lá que o pessoal já tá acostumado a fazer aqui no canal. Então para quem tá chegando agora, não se esqueça, deixa o like. Se não for ficar até o fim, deixa o like mesmo assim e aí veja depois gravado, né? Tá disponível lá 1 hora, 1 hora e meia depois que a live termina aqui no YouTube. Tá lá

disponível on demand para que você possa visualizar, compartilhar, fazer o que você quiser. Fable 5 era fenomenal. Já vamos falar do Fable 5. Será que volta? Será que não volta? É,

tá todo mundo aí na expectativa, né, da Ele, né, vendo ali aquela bomba dos Estados Unidos e agora o pessoal tá na expectativa aí para voltar. A gente vai falar mais sobre isso agora. Obrigado aí todo mundo que tá chegando, que ó, o Wagner Costa dando boa noite. Valeu, Wagner. O Wagner está sempre dando like aí. Obrigadão pela participação.

Vinícius Borges, valeu Vinícius. Obrigado também. O Elfre Ribeiro também dando um valeu aí pra gente. Valeu, cara. Obrigado. Estou pensando GPT 5.7

ou 5 ou seis. Será que eles vão vão dar uma uma reviravolta no mercado aí? Vamos pular o 5.6. Quem tá mais aqui? Ó, Lara Costa. Lara

também tá sempre com a gente aqui. Valeu, Lara de Portugal. Lara tá triste, né, Lara? Empatou, né, Lara? Cristiano Ronaldo não fez nada, hein? Puxa vida,

tô brincando. Pelo menos você tem o Cristiano Ronaldo para torcer, né? A gente não tem nem o Neymar. mais sossegado. Valeu, viu? Obrigado, viu,

Lara? Não esqueça de deixar o like, tá? Diretamente aí de Portugal. Compartilhe, né? Reverbere esse canal aí pro pessoal fora do Brasil. Obrigado mais uma vez

pela sua participação. A Lara também tá sempre com a gente aqui toda quinta-feira. Quem tá chegando agora, aquele aviso que eu falei lá no comecinho, essa é a penúltima live dessa temporada. A última é quinta-feira que vem e aí eu vou ficar 20 dias de férias e aí a gente retorna só no dia 23 de julho. Então fiquem atentos. Hoje é a

penúltima, tem o penúltimo episódio aí, quinta-feira que vem é o Gran Finale e aí a gente volta no dia 23 de julho, tá bom? Eh, tá como o Brasil. O Brasil joga amanhã, Lara. E aí é contra o Haiti. Expectativa de ganhar, né? Sempre a

expectativa de ganhar. Mas a gente também tinha expectativa gan de ganhar do Marrocos. só empatou, né? Então não dá nem para falar muito [risadas] do do de Portugal, né? Mas vamos torcer. Eu

torço, ó, pro Cristiano Ronaldo, torço pro Messi, torço pro Hallor pro Harry Kane. Todos esses daí, ó, estão no meu meu caderninho na minha seleção, a minha seleção para essa Copa. Show, gente. Obrigado mais uma vez. Ó, engraçado demais. O novo Cláudio 5.5 Fable 5,

próximos meses até 2027, abril ou antes. Será, cara? Tem umas novidades aí que eu já vou falar para vocês. Pessoal tá apostando aí para julho. Vamos ver. né?

Vamos ver o que que eles vão conseguir extrair lá do governo americano. Certo? Então vamos começar a live aqui. Eh, hoje mais um dia de frustração. Todo mundo achou que o tal do GPT 5.6 Pro

viria, mas não veio. Mais uma vez, a Openiz sempre faz os lançamentos às quintas-feiras, por volta das 2 horas da tarde aqui no Brasil, 10 horas da manhã lá na Califórnia. Não rolou mais uma vez. E aí o o Shitas Lua, que é um cara que eu sigo aqui no no X, ele postou o seguinte: notícia de última hora, a Open está testando múltiplos modelos da série 5.6 e eu consegui o acesso. Então fiquem

ativos e online. Vou soltar um monte de testes e comparações e também vocês podem comentar promptes difíceis e os seus resultados fabulosos nisso que vamos comparar com o 5.6 Pro. Que que tá acontecendo? Já vou falar para vocês. Eh, o rapaz, o Léo, que tá

sempre antenado nessas coisas da Open, A, ele falou o seguinte: "Olha, se você tá se perguntando como as pessoas na sua linha do tempo parecem ter acesso ao GPT 5.6 Pro, eh, ele tá sendo testado de forma discreta agora como o 5.5 Pro é selecionado no chat EPT, pelo menos em algumas contas Pro". Então, não é nem o meu caso aqui, porque eu tenho uma conta Plus. para quem tem a conta pro, que é aquela conta mais cara, então parece que eles estavam fazendo alguns checkpoints.

Que que é o checkpoint? Eh, eles liberam o modelo para algumas contas e aí para fazer teste, para ver se tá OK, se tá funcionando, se ele tá respondendo bem aos promptes, se ele tá retornando algum erro. Então, para algumas pessoas isso começou a aparecer. Como eu não tenho uma conta pro, eu não sei se é verdade. E aí eles disseram o seguinte, ó. Também

me disseram que a próxima quinta-feira, a outra quinta, não, hoje é a data de lançamento planejada para o 5.6. Então, se hoje é dia 18, seria no dia 25 o dia da última live dessa temporada, que a gente só volta dia 23 depois. Então, a live da quinta-feira que vem pode ser a live do lançamento aí do GPT 5.6. que

que o Chitas Lua postou. Vamos lá. Olha, ele colocou aqui alguns prompts bem interessantes e de resultados que ele obteve, né? Eh, criando joguinhos. Ó, ele colocou esse exemplo aqui que parece ser bem avançado pro 5.5

[limpando a garganta] e OK pro 5.6. Então, uma um gostinho aí sabor, né, que o pessoal tá dizendo agora sabor Fable 5, né? Então, se realmente esse não é um jogo inteiro, né? Mas esse essa aplicação aqui foi feita com o 5.5, com

5.6, né, que é o o checkpoint aí que não é o oficial, parece tá bem legal, né? Muito bem renderizado. Um resultado aqui bem bacana. Que mais? Ó, ele postou esse

outro aqui também, uma renderização 3D de um tanque ali, né? Da parte de armas ali de um tanque de guerra. colocou o prompt ali e obteve esse resultado, né? Então, eh, ele fez aqui várias opções, ó, um SVG aqui de uma BMW M4CS Side VIW Vector Illustration, bem legal, por ser um um SVG, né? Geralmente as as IA dão uma bugada nisso, mas aqui tá OK, né?

Então, aparentemente ele teve acesso mesmo a a esse novo modelo. Se é verdade ou não, a gente não sabe, né? Olha, ele colocou essa renderização aqui de um relógio em 3D, né? Com todos os os artefatos aí do relógio que compõem o relógio, né? O vidro, a máquina, o corpo, a caixa aqui e assim por diante, né? Então ele diz que isso daqui é

resultado de um checkpoint, né? que é o resultado de uma de uma versão que ele obteve lá, que seria o 5.6 Pro, mas que não é oficial, né? Então, foi isso daqui que ele postou e aparentemente eh tá bem legal, né? Eh, a gente não sabe ainda se isso realmente foi feito pelo 5.6 ou se

as pessoas fizeram com o Fable 5 e estão falando que é com 5.6. Não dá pra gente pra gente afirmar, né? Mas é bem legal porque é um negócio que foi feito recentemente e todo mundo tá dizendo aí que é um novo modelo já da da OpenI que não foi liberado para todo mundo, mas que tá disponível aí para algumas contas pro ainda e escoldido ali sob o nome 5.5 Pro. Se é verdade ou não, a gente ainda

não sabe o que que tá claro. Vamos lá. Isso aqui agora a gente vai entrar na parte do Fable 5. Tão dizendo, e eu acredito nisso, que o GPT 5.6 ele foi atrasado. Por quê?

por conta de todo o burburinho que teve eh em relação ao Fable 5, o banimento, a suspensão, eh a investigação feita lá pelo governo norte-americano. Então, eh a OpenI e talvez o Google também com o o GP, o o Gemini 3.5 5 Pro, o pessoal deu uma pisada no freio, talvez para dar aquela melhorada ali no prompt, na no prompt, não, no código, questão de segurança. Tinha muita gente falando jail break, né? O jail break é quando você consegue invadir o sistema ali e tal. Então, pode ser pode ser que o GPT

5.6 e o Gemini 3.5 Pro eles tenham dado essa atrasada no cronograma para dar aquela, né, aquela assentada na poeira, ver se realmente é isso, se o governo americano vai tomar alguma outra medida, tal, e aí conforme for, na próxima quinta-feira a Openea deve lançar o 5.6. Então, não é opinião só minha, mas tem muito influencer, muito insider aqui, pessoas que estão ali no dia a dia da OpenI afirmando categoricamente que o modelo foi adiado, que ele era para ter sido lançado quinta-feira passada, nem essa quinta agora, na quinta passada. Só

que aí como teve todo o problema ligado ao Fable 5 Antropic com ali com o governo americano, aí eles preferiram esperar um pouquinho para ver se vai ter que fazer algum ajuste, melhorar alguma coisa na área da segurança, mas até agora não disseram nada. Então tudo isso são suposições. As pessoas imaginam que o novo modelo da Openi deva sair na próxima quinta. Ele vai ser igual ao Fable 5? Aparentemente não. Ele vai tá,

eu não diria uma categoria baixo, mas meia categoria baixo, ele vai ser mais barato, pelo que disseram, e pro usuário geral ele vai ser muito bom. Eh, estupidamente melhor do que o 5.5, tá? Mas ainda não, esses benchmarks, eh, esses checkpoints que foram colocados até agora, isso é só suposição, é o que as pessoas estão dizendo. Não dá para acreditar se realmente isso vai acontecer e se vai perdurar aí ao longo dos lançamentos, mas é isso que tá sendo posto. Então, eh,

não, não, não se tem ainda o consenso de, ah, o modelo vai ser para combater o Fable 5, ah, ele vai ser um pouco pior, mas vai ser mais barato. Ninguém sabe. Isso só vai ser revelado quando eles trouxerem os benemarks, né, para que a gente possa fazer essa comparação, porque deu tempo do pessoal colocar o Fable 5 nos benchmarks, né? Então, eh, pode ser que a gente tenha essa comparação em breve, se a Openai resolver, eh, liberar o modelo dela, tá? Já vamos falar do Fable 5. Vamos ver o

que que o pessoal tá falando aqui no chat. Eh, ah, ó, o Penard chegou. Valeu, cara. Obrigado pela participação. Cristiano Couto. Cristiano Couto. Vamos ver o

Cristiano, ó. Boa noite, Gustavo. Site trabalhando, ó. Você e a site trabalhando para você. Quem, quem me dera, né? Ó, você tem algum cupom de

desconto pro chat? Que chat? Que chat? Não tem cupom. A única coisa que eu tenho cupom de desconto é aqui no link da live da Inner AI, que aí se o pessoal quiser ali eh fazer assinatura lá de todos os modelos, eu ganho um trocadinho ali por cada assinatura. Mas no chat,

não desconto pro chat, não sei que que chat é esse. Noloc Lara Costa tá com Brasil. Já respondi, né, Lara? Tá uma porcaria, ó. Engraçado demais. Novo Clud

5.5 Fable próximo mês 2017. Tá tá. Governo americano não tá não está abrir caminho para a China. Pode ser cara porque você eu fiz uma uma cobertura aqui no canal que assim que o Fable 5 foi bloqueado, a Zai lançou o GLM 5. Eh, GLM, qual é o GLM

que tá aqui? O 5.2. Ela lançou o GLM 5.2. Eh, foi meio atabalhoado porque era

um modelo que não tinha benchmark, não tinha página de lançamento, não tinha absolutamente nada e nem tava disponível no chat. Então você podia usar no plano de codificação deles, mas eles soltaram mesmo assim. E aí depois a gente foi ver, né, que agora já fiz um vídeo que foi ao ar ontem, eh, mostrando que realmente é um modelo competitivo, é um modelo bacana, eh, que tá disponível agora gratuitamente no chat, tem o preço da API igual da versão anterior, então pode ser sim um caminho que o o a os Estados Unidos aí tão dando uma brecha pra China dominar esse mercado, porque a questão do código aberto, ela tá ficando muito forte. E aí tem gente que tem dúvida, código aberto não quer dizer que ele é grátis, tá? O código aberto é um modelo que você pode pegar e fazer o que eles chamam de fine tuning. Você dá uma

melhorada no modelo, deixa ele com a sua cara. É a mesma coisa que acontece com o Android, né, que tem ali o Chrome, que é o Chromium. Então são plataformas open source. As pessoas podem pegar essa plataforma, vão pagar um pouquinho de royalty e aí elas podem desenvolver o próprio produto. Quando você fala de um de um modelo open source, como é que ele funciona? Se você tiver um PC potente,

capaz de rodar, você pode baixar ele no seu computador, se ele tiver ali com uma licença ou MIT. E aí você roda esse modelo na sua GPU, se você tiver um Mac ali naquela é aquele sistema de memória integrada aí, beleza? Só que dependendo do modelo, você não consegue usar na sua máquina. Então aí tem duas opções. Algumas empresas como as IAI colocam disponíveis gratuitamente no chat, porque isso é pro usuário comum, aquela pessoa que vai ali brincar, testar e usar pro dia a dia. E também cobram pelo

uso da API. A API é aquela chavezinha, aquele número gigante que você coloca para usar o todos esses modelos dentro de CLI, DS para fazer a sua própria aplicação. Então é como se você pegasse a inteligência artificial emprestada, né? Eles te dão autorização para usar e para isso você paga um pouco quando entra o seu dado e outro na saída. Então, geralmente nas IAI eles estão cobrando acho que 1,40 na entrada e 4,40 na saída. Isso para quem usa API. Se

você tiver no chat, usuário comum, não se paga nada, tá? Então é essa é a diferença. O modelo gratuito é aquele que você pode usar sem ter que pagar nada. Só que o open source não é assim, né? Se você quiser usar em uma outra ferramenta ou pegar esse modelo para você e melhorar, aí você precisa utilizar a chave de API, por exemplo, para colocar dentro de uma IDE, de uma CLI, que é ali no terminal e assim por diante. Certo? Que mais aqui? Olha lá.

Ah, enquanto isso, o Google fica cada vez mais para trás. É o 3.5 flash. Foi um tiro no pé, todo mundo tava lançando modelo avançado. Eles colocaram esse 3.5

eh flash que na minha opinião é um modelo OK, que é um pouquinho melhor que o 3.1 Pro, mas não se justifica. E aí eles parece que tinham que soltar alguma coisa no Google IO e acabaram lançando isso. Então na minha opinião, não mostrou a que veio, né? E agora eles estão prometendo. Desde o Google IO já

haviam prometido que olha, vai chegar, né? O daqui um mês a gente vai ter o 3.5 Pro. Não veio nada até agora. Parece que o prazo vence amanhã. Não sei se vai ser

lançado numa sexta-feira. Eu duvido. Vamos lá. Boa noite, Vidal. Não, Vida Vida lascada. Eu ia falar Vital Lacerda.

Né? Achei que o cara era um quatro centão aí. É um príncipe, não é? O Vida lascada. Valeu, cara. Obrigado pela

participação. Não esqueça de deixar o like, hein. Ó, Inner e a tem vídeos e Lipsink, cara. Faz tempo que eu não vejo. Dá uma olhada lá no fac deles lá.

Se você der uma entrada na placa, na placa, na na no site, lá eles dizem o o que cada assinatura tem, tá? Porque tem valores diferentes. Sinceramente, eu não sei, tá? Não posso, não posso opinar. Que mais? Então, vamos lá, ó. Vamos ver

quanta gente tem aqui, ó. Tem até agora 142 pessoas. E like, ó, like, não, né? Tá faltando like aqui, gente. Ó, vamos deixar o like aí. Quem se esqueceu,

deixa o like aí, pelo amor de Deus, porque senão o YouTube não entende que essa live é bacana e não manda para ninguém. Beleza? Vamos seguir o bond aqui. Senhoras e senhores, que que é Polyarketing que é aquela plataforma de aposta tá dizendo? urgente. O acesso ao Fable 5 agora está

previsto para ser restaurado para clientes nos Estados Unidos antes de julho. E aí eles colocam aqui que eles têm aquela aquela tabelinha de aposta, né? Olha só. Eh, você pode comprar que se você quiser apostar e ganhar uma graninha lá da Poly Market. Ó, 18 de junho, que era hoje, 1%. Não rolou. 19

de junho, amanhã, só 8% acreditam. 22 de junho, 37%, 26 de junho, 49% e no dia 1eo de julho, 70% aqui. Então, façam as suas apostas. Eu não ganho nada para divulgar Polymarket, mas eles estão aqui no X. Então essa é a OD aqui, né?

Para quem tá acostumado aí com esse novo linguajar ali da Copa das Bets, né? Quiser fazer uma fezinha, ele tem aqui os valores, quanto que tá pagando, quanto você pode pagar. Ó, 70 centavos aqui que você de euro que você paga e aí você concorre, ó, você pode comprar aqui, eu não entendo nada de aposta, mas tá aqui, ó. Você pode pagar, fazer a sua apostinha aqui e aí se a Antropic lançar o modelo no dia que você escolheu aqui e você der sorte, você ganha uma graninha aí. Beleza?

É, vamos lá. Vai apostar quanto? Ah, cara, será que dia primeiro? O duro que essa porcaria voltar de primeira é voltar de férias, cara. É impressionante, né? Volta antes, pelo

amor de Deus. A que vontade a primeira aí vai complicar o bagulho, né? Eu vou fazer uma um short se comp [risadas] se eles liberarem no no dia primeiro. Mas tá aqui, ó, aposta dentro da Poly Market. Eles estão cravando aqui, tá em alta, ó, de 24%, que vai ser liberado no dia e 70. Ó, tá aqui a aposta. Será que

é isso, ó? Volume 298.120. É isso. É o maior. Ó, ó. Recompensa

2011. Cara, não entendo nada disso, absolutamente nada. Eu nunca apostei em nada. Então, para quem tem gente que olha para essa tela aqui sabe tudo, né? Eu não sei absolutamente nada, mas tá aqui. Eu acredito que você tem que fazer

uma conta, põe seu cartão de crédito e aposta lá no dia que você acha que o Fable 5 vai voltar. Devia ter opção aqui também de não voltar, né? Né? Porque aí o pessoal, né, se não for voltar, o cara ganha uma uma grana violenta aí. Mas tá aqui para quem quiser apostar. Vamos lá.

Ó, o tal do Léo aqui, que é o cara que tá sempre ali antenado nas coisas. Última hora. A Antrópic está confiante de que nos próximos dias o Fable 5 estará disponível novamente. Quem disse isso? O diretor de gerenciamento internacional da Antropic. Pode ser que

estejamos de volta. E aí ele colocou aqui, né, uma frase, uma uma sentença aqui, uma frase em inglês dizendo absolutamente isso, né, que ele ele se chama Chris Siuri. Chris Xuri, Chris Tiauri. Eh, ele disse isso durante uma conferência de imprensa em seu, na última quarta-feira, né? Então eles estão confiantes de que, né, esse cara aqui, ó, Chris Ciauri, eles estão confiantes de que deve voltar em breve.

Não deu data. Não deu prazo, mas é essa a expectativa. A verdade, gente, é que eu acho que o culpado de toda essa seleuma que tá acontecendo é o Dar Almodei. Quem é o Dario Modei? É o CEO da Antropic.

Ele passou os últimos meses tocando terror na internet, dizendo que o Mitos, que era o modelo, né, a a a mãe dos modelos ferrados aí, que ele era perigoso, que ele devia ser classificado como uma arma, que ele era o melhor de todos, que ele tinha problemas, que ele resolvia problemas de cybersegurança, de segurança nacional, tal. Então o cara criou esse monstro fictício e começou a vomitar essas coisas no X, né, dizendo: "Olha, prestem atenção, a gente vai levar lançar um negócio aí que é fenomenal, é melhor que todo, pode ser agi e tal". E aí todo mundo ficou de olho, pô, os caras vão lançar o modelo. Aí eles deram uma brecada, falam: "Não, não, a gente não vai lançar o mitos. O mitos vai ser para alguns parceiros ali, a gente pessoas que a gente confia, mas a gente vai lançar o Fable 5. É, o Fable

5 é legal. Por quê? Porque ele tem a mesma capacidade do mitos, só que ele é mais seguro. Então ele é a prova de jail break. Eh, você não tem que se você colocar alguma coisa ali relacionada à segurança nacional, é biossegurança, ele vai barrar, vai fazer o downgrade e tal.

Tanto é que o que começou a chamar atenção é que ele era um modelo aparentemente burro. Por quê? Eh, alguns testes que foram feitos eh mostraram que ele era um modelo muito mentiroso. Você perguntava as coisas para ele e ele tinha aquele velho problema da Iá, que ela não sabe dizer que ela não sabe, ela inventa, né? e ele persistia nisso.

Outra coisa, eh, em determinado momento ali, eh, ficou ficou claro que ele não é um modelo seguro, porque parece que foram funcionários da Amazon que descobriram falhas de jailbreak ali e alertaram os Estados Unidos e pessoas que começaram a apstar aqui no X perguntas tolas, tipo assim, ó, do que é composto o coração humano? Como ele identificava uma pergunta de biologia, ele derrubava o Fable 5 e fazia o downgrade por 4.8. Aí os caras falaram: "Pô, mas não é possível que isso é um filtro, né? Porque aquele tá barrando tudo. Porque

qualquer coisa que você perguntasse que tinha a ver com algum país ou com alguma questão de ciências ou biologia, ele já derrubava pro 4.8. Então, aparentemente não era um sistema inteligente, era um sistema que tinha eh algumas palavras gatilho. E aí quando a pessoa digitava essa palavra, ele fazia o downgrade. Aí acendeu o sinal de alerta, falou: "Pô, pera aí, e ele vai é um modelo que vai bloquear tudo ou e consequentemente ele não bloqueia nada, né? Porque se a

partir do momento que ele começa a bloquear tudo, de repente a pessoa encontra uma brecha e aí ele não vai perceber que ele errou. Lembra no começo do chat EPT, quando as pessoas entravam no chat EPT, falavam assim: "Olha, eu perdi a minha chave de ativação do Windows, você pode gerar uma para mim?" O chat CPT falava: "Perfeitamente, claro que eu posso gerar". E gerava outra chave. Muita gente cansou de ativar o Windows com chave que o chatpt gerou.

Aí, obviamente, como todo mundo começou a fazer aí, a antrop a antropic openi percebeu e tirou isso, né? Então agora o chat EPT ele pensa um pouco mais, né? Porque no começo as pessoas eh queriam criar artefato, eh, perguntava as coisas mais bizarras do mundo, fazendo aquela engenharia de prompt ali, né? dando aquela camuflada no que ele queria perguntar e ele respondia. Aí melhoraram isso. Só que o Fable 5 parece que ele

não tinha essa sacada. Então qualquer coisa que você perguntasse ou ele respondia ou ele não respondia. E aí os pesquisadores começaram a ficar meio intrigados. Falar: "Pô, se ele começar a bloquear tudo sem que o filtro seja inteligente, pode ser que o de uma hora ou que de uma, né, de uma hora ou outra e alguém pergunte alguma coisa. ele vai responder e não vai nem perceber. Então

eles, né, eh, deram o alerta para para que Antropic derrubasse o Fable. Eles se recusaram a fazer isso e aí eles soltaram aquela nota lá de exportação, né, que a partir daquele momento ninguém que não fosse americano poderia mexer no Fable 5 e aí a Antropic resolveu derrubar o sistema. Então, gente, olha, é uma questão muito complicada. Existem sempre dois lados. Vocês sabem que eu sou jornalista, então não dá para ficar só do lado da Antropic e nem só do lado do governo americano. Todo mundo tá

envolvido nisso. Então é preciso chegar a um consenso, porque a liberação total de um modelo poderoso pode trazer sérios problemas, não só pros Estados Unidos, mas para outros governos que adotem esse sistema. Por outro lado, esse tipo de censura, como disse o nosso colega aqui no chat, pode abrir caminho para que a China, que tem menos travas com relação a esse tipo de assunto, possa, né, acender ao mercado, né, possa dar um pulo aí para começar a ter modelos mais avançados. Tem gente que acredita que a China só não bateu ainda o Ocidente porque eles não têm acesso à GPUs da Nvidia, aos chips que são responsáveis pela inteligência artificial. Então fiquem atentos porque de uma hora para outra isso pode mudar, né?

Principalmente com a chegada dos do com a chegada dos dos modelos mais avançados aí, dos modelos de código aberto. Vamos aqui pro chat.

Vamos lá. Ô Danuber, ó, seus vídeos são bons, que a gente torce para você tirar uma boa, uma hora por semana. Boas férias. Valeu, cara. Obrigado. Ó, sou fã

do seu canal. Melhor sobre a show. Ó, enquanto esteve disponível, testei o Fable eh no desenvolvimento de um app web. Achei muito desatualizado. Pois é, cara.

Então, às vezes, eh, as pessoas eh tóo, mas será que é para essa pessoa? Eu vou postar um vídeo amanhã no canal falando sobre modelos menores que que rodam localmente e gratuitos. É porque às vezes a gente quer ter algo super avançado, topo de linha e a gente nem precisa disso, né? Então fiquem atentos ao vídeo de amanhã porque é bem legal, tá? Eh, vamos lá. Euinei o Cláudio Core

apenas por uma conta FEBO e não tive tempo de testar nos primeiros dois dias por conta da transição e mudanças do setor do meu trabalho. Eh, no dia que tentei usar estava banido. É muita gente, viu, Daniel? É, é complicado isso, viu? Teve gente que conseguiu reembolso, tá? Teve gente, eh, muitas

pessoas eh pularam pr pra assinatura Max ali para ter mais acesso ao Fable e aí o negócio foi cortado. Então eles pediram reembolso e a Antropic concedeu, tá? Então, se esse for o seu caso, eh, pede, tá? Pede o reembolso porque porque eles estão devolvendo. Se você fez o upgrade ali para ter acesso, tá? Não uma

coisa passada, mas nos dias ali que o do lançamento do Fable 5, as pessoas estão conseguindo ali eh o reembolso, tá bom? Seguindo, ó, vamos lá. Olha, o Mid Journey, que é aquela plataforma que cria imagem, né? a uma da uma das pioneiras aí nesse setor aqui de inteligência artificial lançou um scanner ou pretende lançarí um scanner. Deixa eu até tirar o áudio aqui.

Que que acontece com esse scanner? Ele vai fazer imagens do corpo humano. É impressionante porque eles estão desenvolvendo um sistema que parece de ficção científica. Ele usa inteligência artificial e geração de imagens para escanear o corpo humano com imagens em ultríssima resolução. Deixa eu adiantar aqui o vídeo. Se não, esse daqui, olha aqui, ó.

Então, é o escaneamento do corpo humano. Olha isso. Então, isso tá sendo desenvolvido pela por uma um outro braço ali do mid journey. Parece que a pessoa entra num tanque, né? Não sei que líquido é esse, não sei se é água ou se é um líquido diferente. Para lá, ó,

escaneamento completo. É uma máquina, é uma gambiarra super gigante aqui, né? Ó, esse daqui, ó, é um outro vídeo que eles soltaram. Deixa eu tirar aqui o áudio, ó. Ele vibra a 50 nanôm, ó. Acho que por

segundo. Olha isso. Isso aqui é óbvio, é a renderização, né? É o projeto, mas é um é um scanner. Deixa eu tirar isso aqui. É um scanner que vai funcionar aí

para que você não tenha mais dúvidas do que tá dentro do seu corpo. Olha isso. Então, imagens em alta resolução é aquilo que o SUTM tava falando essa semana da eficiência da inteligência artificial atrelada à saúde, né? Porque cada vez mais o uso de IA na saúde vai ser algo sensacional, né? Então aqui eles estão desenvolvendo, eh, chama Mid Journey Medical, é uma divisão, é um braço do Mid Journey, que é para quem já é mais antigo aqui na IA, sabe que o Mid Journey é uma plataforma de criação de imagem, né, que de para criar imagens super avançadas. E agora eles estão indo

aqui para essa área da ciência com o Mid Journey Medical. E aí a ideia é criar esse sistema que seja capaz de escanear o corpo humano paraa detecção de tumores, de doenças que ainda são imperceptíveis. eh disfunções, eh algum problema relacionado ao a um órgão específico. Então, eh eles estão desenvolvendo e é aquela coisa de ficção científica mesmo, né? Você entra num tubo, esse tubo é é completado com água ou qualquer outra solução ali que eu não sei qual é. E a partir daí você consegue

visualizar o corpo humano por dentro, né? Numa resolução muito maior, por exemplo, do que uma ressonância magnética, né? E eles dizem aqui que não tem radiação. Então, para [limpando a garganta] quem tem problemas com radiação, que não é uma coisa legal também de você ficar fazendo exame sempre, então ele é livre de radiação, ele usa inteligência artificial e mais alguns artefatos ali, mais alguns apetrechos que o Mid Journey tá desenvolvendo para gerar essas imagens aqui do corpo humano. Bem legal, né?

Queria trazer para vocês aqui em caráter de novidade. Vamos lá, Lara. Eh, ó, a China já começa a desenvolver os seus próprios chips e as restrições levam eh a que desenvolvam eh otimização eh a tudo que podem. Sim, né? Foi o que aconteceu na na época do Dipsic, né? Ninguém esperava que uma

empresa chinesa, uma startup pudesse chegar com modelo competindo com os modelos mais avançados, que gastavam milhões, bilhões de dólares para serem construídos. E o pessoal conseguiu ali com duas co e uma coxinha, né? >> [risadas] >> E aí ficou legal, né? Então é isso, é como eles têm pouco recurso, eles precisam otimizar esse recurso e aí acabam saindo as grandes ideias, né? Vamos lá. O Cristiano Seixas, ó, seria

interessante mesmo. Imagina não precisar abrir o paciente para olhar por dentro. É, cara, porque hoje assim, você tem ali começando raio X, é ultrassom, ressonância, né? Faz ali a tomografia, tal, para dar aquela ideia de que tem alguma coisa errada. Agora, quando você usa inteligência artificial para fazer esse escaneamento e gerar imagem em alta resolução, cara, isso é um avanço tremendo, né? Eh, eu vi em algum lugar,

eu não vou lembrar agora quem foi que postou, mas falando eh de como eles pretendem escalar isso para que esteja disponível em hospitais a partir de 2028, né? É algo é algo que a gente consegue visualizar no horizonte. Então, parece ser bem legal, né? Vamos ver se realmente sai do papel. Olha, para quem curte eh notícias, a gente tá falando do deepsic, né? Olha

só. Eh, o Deepsic AI acaba de entrar no modo multimodal nos aplicativos. Então, se você tá acessando no seu celular, agora você tem o stuns, o expert e o vision. No site também, tá? Tá? Então,

ó, modo rápido, modo especialista e agora o modo de visão. Para que que serve o modo de visão? Se você compartilha uma imagem com ele, ele consegue entender essa imagem. Então, por exemplo, você coloca aqui um manual de instruções. Então, ó, resuma esse manual para mim. Qual é a forma mais

fácil de montar o meu a minha o meu armário, né? Ele vai ver ali a imagem do seu do seu eh manual e vai te trazer o resumo, né? Então, essa opção aqui, visão, não tava disponível no dipsic e agora chegou, né? Eles estão dizendo aí que a gente tá aqui na versão do Deepsic, se eu não me engano é AV4, mas que eles pretendem fazer o lançamento de um novo deepsic nos próximos meses, que seria também um modelo legal, modelo avançado e que estaria disponível ali também gratuitamente para ser utilizado aqui dentro da plataforma. E aí se você quer usar via API, você paga aquele aquele tustãozinho ali para poder usar.

Esses modelos chineses são ultra mega blaster mais baratos que esses modelos que são usados aqui no ocidente, né? Então, se você quiser, lembro da da API do Fable, né, que era $50 na saída, então era uma, né, era uma lamba, acho que era na entrada e 50 na saída, né? Então, para quem vai usar como API, tem que pensar duas vezes, né? Então, tá disponível aqui o modo visão também para quem quer usar o Dipsic. é um modelo que saiu de moda, né? As pessoas pararam de

falar muito sobre ele, mas tem gente que usa bastante, tá? Tem gente que eh ainda aposta na na no sistema de psique e agora ele tem essa outra opção aqui de visão. Então, além do modo rápido, do modo especialista também, o modo visão. E como vocês viram, também tá disponível aqui no para quem tem o aplicativo. Então você pode usar a câmera, fotografia ou arquivos. ativa aqui o

modo visão e aí você coloca o seu prompt, pode subir uma foto, pode utilizar sua câmera ou pode usar aqui o um arquivo que você tem aí no seu PC, como por exemplo um arquivo em PDF e pedir para ele visualizar que tá disponível aqui. Certinho? Então, mais uma novidade aí para vocês. Seguindo o bond, olha só, Senr. El Musk anunciou hoje a chegada do Grock Medin 1.5.

1.5. O que que ele fala aqui, ó? Aqui, ó, é do Mark Crashman, que eu também sigo. Grock Mé 1.5 está aqui. E parece

um avanço sério para vídeos de IA. O salto na qualidade do vídeo é muito perceptível, movimento mais limpo, melhor consistência. O som também é surpreendente bom, surpreendentemente bom, mais vivo e cinematográfico. Confira esse vídeo de demonstração que o cara fez. Vamos ver o vídeo. Tem áudio?

Tem áudio. Vamos ver aqui.

Eu achei o áudio bem robotizado da voz. Vocês não acharam? Dá para ouvir? Ó,

1.5. >> Não achei nada de espetacular o áudio. A imagem aqui também, né? Legal, né? Como

renderização de vídeo. OK, né? Dá para ver bastante os detalhes aqui, né? né? Tá aqui, tá na chuva, tal, tal. Imagem

muito bonita, mas assim, justifica o upgrade. Por que que eu tô falando isso? Quando o Grock Madin ele tinha uma versão gratuita generosa, todo mundo usava. Eu usava aqui para gerar imagem, para gerar texto. E olha que eu tenho uma conta paga aqui por conta do X, mas eu tinha uma conta gratuita também. Então, se eu não quisesse gastar

muito aqui na paga, eu ia ali, né, fazia minhas imagens e os meus vídeos. Só que aí os caras começaram a cobrar e aí, gente, aqui no Brasil pelo menos houve uma debandada geral. Por quê? OK, ele poderia cobrar, mas ele tirou tudo do gratuito. E aí as pessoas ficaram a ver na vis falou: "Não, mas esa aí e é complicado, eu vou liberar isso daqui, né?" O Elon Musk vai lá, "Ah, vou vou

liberar tal". E aí as pessoas podem usar à vontade. Depois você seca a fonte, aí o pessoal se revoltou. Então, aí eu fiquei pensando que eu tenho acesso aqui à conta ao a conta pro aqui do do X por conta aqui da da do do canal, né? Falei: "Mas será que eu faço um vídeo?" Aí eu

fiquei pensando, falei: "Cara, mas da o outro último vídeo que eu fiz aqui falando do Grock, quando ele teve aquela atualização aqui do Imed, é muito pouca gente engajou. Por quê? Porque é uma ferramenta que o pessoal não tá usando mais aqui. Quando ele era gratuito, cara, era sucesso. Qualquer vídeo que você fizesse falando sobre algum avanço do Grockmed, todo mundo compartilhava, assistia, comentava e tal. Só que a

partir do momento em que ele não é mais gratuito, ele perdeu o apelo, né? Porque óbvio que as outras e também não são gratuitas, mas a maioria delas nunca foi. Hugrock aqui ele tinha uma boa margem aí para você utilizar sem ter que pagar nada. E a partir do momento que eles tiram isso do pessoal aí, né, geral falou assim: "Ah, não, não quero mais não. Tem outras aí que oferecem algo tão bom e não me cobram nada ou deixam fazer duas, três gerações por dia sem sem cobrar nada. Então, não, ó, o Nox, nem

lembro mais de entrar no Grock depois dessa." Cara, é impressionante. Eh, eu entrei aqui hoje, né, para mostrar aqui para vocês e aí ele pediu para que eu fizesse o login novamente na minha conta. Então eu não sei, fazia quanto tempo que eu nem entrava aqui no Grock, né? Porque ele pediu para que eu é atualizasse ali o login. Então aí eu é a

primeira vez que eu fiz e aí apareceu essa mensagem aqui, ó. Grock, ó, Grock Medine Vídeo 1.5 Fest já está disponível, ó. Organize o seu trabalho em projetos na barra de lateral aqui. Eh, maneja os seus arquivos eh com uma nova história, né? Get started.

Olha só, ó. Então, aqui você pode criar projetos. Ele colocou aqui, ó. Aqui você tem a sua história, os vídeos que você criou. Don. Pronto. E esses daqui aí eu

imagino eu que sejam os vídeos que foram criados. [música] Tem o vídeo aqui do Pablo Escobar, interpretado pelo Wagner Moura. Não sei porque que tá aqui, mas tá aqui na galeria, né? Eh, vídeo. Vamos lá, ó. Vídeo. Tem aqui o

agente agora que você pode usar. O agente é bacana porque o agente ele te possibilita aqui esse canvas para você poder trabalhar, né? Mas, ó, resolução máxima 720p e duração máxima de 10 segundos. Que que eu tenho aqui na geração? Eh, até 16 por9 no panorâmico, tá? Então é isso. É,

atualizou, tá dizendo que ficou melhor. Vou testar aqui, ó. com homem de chapéu preto e sobretudo sobretudo falando em português brasileiro. Vamos colocar aqui. Vocês conhecem o canal onde eu clico? Vamos ver se ele vai

gerar 720p. Vou colocar 6 segundinhos. Deixa eu arrumar aqui que tá errado. Eh, vamos lá se vai se ele vai criar o meu vídeo aqui. Eh, então vamos ver se ficou melhor mesmo. Eh, eu não sei se Ah, tava

ainda falando aqui, ó. Vi aqui, ó. O o Leandro Pad, né? Leandro Pad. Leandro Pad. Falei pad inglês, né? Ó,

Sidancianos Luz do Grock. É isso, cara. Você tem o Sidan 2.0, eles vão lançar o 2.5 já. Então, eu não sei se vale a pena

se gastar uma grana. para fazer uma conta plus aqui, a conta pro, sei lá como chama a conta aqui no Grock e aí não tem acesso a isso. Então, sei lá. Vamos ver aqui, ó, quem que tá, ó, o Patrick chegou. Ei, Patrick, chegou atrasado, hein, Patrick?

[limpando a garganta] Depois assiste lá gravada, hein? Não vai esquecer, ó. Vamos ver, vamos ver, ó, >> o canal, >> vamos ver, ó. >> Vocês conhecem o canal onde eu clico >> de novo, hein? Vamos lá ver que vocês >> Vocês conhecem o canal onde eu clico?

>> E aí, que que vocês acharam? Comentem aqui, ó. Fez o cara, sobretudo, chapéu preto, falou em português, nosso português aqui do Brasil. Ó, vocês conhecem o canal onde eu clico? >> Tá bem sincronizado, né? Não sei se para

vocês aí na live tá aparecendo, né? Olha, simples, mas até que se saiu bem, né? Comentem aqui o que que vocês acharam da dessa geração aqui do Grock, do novo Grock, né? 1.5 e Mé, sei lá, né?

Digam aí. Enquanto isso, eu vou vendo aqui. Bem robotizado. Bem robotizado, com certeza. Ah, Grock fez duas imagens para mim, nem acreditei. Ó, se danciando os luz do

Grock. Verdade. Nesse momento estou usando o open code que inventei desgraçadamente instalar na minha máquina pelo olhama na minha RTX 2060 para uma análise de dados de mais de uma hora. É, cara, é isso. Dependendo, tem que pegar o modelo otimizado, aquele GGUF, o GGF otimizado pra sua máquina, né? Dá vontade de pegar o 31B, né? Se

você pega o gema ali, o 31B, ele é lindo, ele é excelente. Aí, onde você vai rodar isso? Só se for no PC da NASA. Eu tenho uma RTX 50 60 Ti aqui e ela roda o 4B ali, olha, já estourando já. Então é isso, assim, modelo local é para coisa básica, é para automatizações, não é para fazer coisa super avançada, porque vai demorar, tá? Dependendo da

sua máquina, vai demorar um século. Ó, é muito ruim. Imagem legal, voz estranha, os gestos também não estão tão suaves. Vamos ver de novo, ó. De novo, hein. Ó,

>> vocês conhecem o canal onde eu clico? >> É verdade, né? Não está tão natural assim, né? E essa voz não parece que a que o cara tá dendo uma lata? Eu sempre tenho essa impressão nas vozes geradas aqui pelo pelo Grock que tudo é feito parece que tá tudo enlatado. Parece que

o cara pegou uma lata de óleo daquelas antigas, né? E tá falando assim: "Olha, eu vou lá, vocês conhecem um canal onde eu clico". Isso reverbera, né? Então eu eu acho que o áudio tá igual, que não melhorou nada. Pode ser que a renderização do vídeo aqui esteja mais bacana, não sei. Mas aqui eu acho que

qualquer uma faria, tá? Se você colocasse lá no no Omni ou qualquer outra aí no Sidance, ele faria de boa, né? Então acho que tá aí. É uma opção para quem já tem uma conta paga no X, pode utilizar o o Grockm novo aí. Mas se não tiver uma conta paga, eu acho que não vale a pena não.

Só para ter esse acesso, ó. Sim. Dá essa impressão mesmo. É isso. Parece que o cara tá assim, ó. Alô, alô.

Lá sabe o carro da pamonha. Atenção, atenção. É isso. Não parece uma voz natural, nem a pau. Bom, seguindo aqui.

Lembram que na semana passada eu falei do botãozinho aqui do o pergunte ao Gemini, peça ao Gemini. Então, apareceu aqui na minha conta. É, olha, eu acho que não dá para vocês, é, vocês não conseguem ver porque a tela aqui do OBS ela corta em cima, mas a bem na no topo da minha tela agora aqui dentro do do Google Chrome, eu tenho esse botão aqui, peça ao Gemini. Quando eu clico nele, ele abre essa barra lateral aqui, que na minha opinião não é nada de extraordinário. Isso daqui já tinha em outros modelos, outras IAs já faziam isso com extensões ou até mesmo e nativas. O copilot, por exemplo, fazia

isso de boa. Então agora você tem aqui eh uma um assistente, o Gemini, funcionando dentro do Chrome, né? Então é é uma integração mais mais palpável, né? Não é só pelo modo de busca. E aí, olha só o que eles estão dizendo, ó. O

Gemini no Google Chrome agora está sendo implementado para mais usuários de desktop e OS na América Latina, África, Oriente Médio e mais o Brasil já tá incluído. Que que ele faz? Então quando você abre a barrinha aqui clicando no botãozinho peça a dimin, comentem aqui se já tá aparecendo para vocês aí em cima, tá? No meu já tá, tem que atualizar o Chrome, tá? Senão não aparece. Que que você pode fazer?

Resumir conteúdo e comparar informações entre várias abas. Então isso é bacana. Se você tem várias abas abertas, você pede para ele resumir. Usar integrações profundas com aplicativos do Google, como Google Calendar, Google Maps e Gmail, sem sair da sua página. Então você não precisa deixar o o Gemini aberto, ele agora tá aqui integrado ao Google Chrome. Mais transformar imagens

online com o prompt de texto usando as novas capacidades do Nano Banana Pro. Então você consegue gerar imagens também, tipo, por exemplo, dá um print aqui, leva aqui pro Gemini e ele faz a imagem para você. Usar inteligência pessoal e conectar Gmail, Google Photos, YouTube e pesquisa para obter respostas personalizadas paraas suas perguntas. Então, a partir de agora, a gente tem aqui um assistente virtual de inteligência artificial que faz parte, está acoplado ao Google Chrome. Não sei se tá disponível nas contas gratuitas.

Essa daqui é uma conta paga, uma conta pro Plus, né, pro do Google, uma conta pro do Google e tá disponível aqui dentro, tá? Então, se para vocês ainda não apareceu e você tiver uma conta gratuita, pode ser que ainda não esteja liberado o acesso aqui a essa barra lateral aqui, né? Então eu tenho aqui, para quem já utilizou o copilot, é basicamente a mesma coisa. Você pode pedir para que ele resuma um texto, para que ele encontre algo aqui na notícia, enfim, é isso. É uma barra lateral com uma integração direta entre o Gemini e o Google Chrome. Já tá disponível aqui

para mim. Se ainda não apareceu para vocês, comentem aqui no chat, tá? Mas eles disseram que vai ser liberado aos poucos para todo mundo, só precisa estar com o Chrome atualizado. Beleza? Seguindo. Vamos lá. GLM 5.2. Eita, nós

que que tá acontecendo com a China, com especificamente com a Z.ai. Os caras lançaram esse modelo, como eu falei lá no começo do vídeo, e agora ele tá disponível aqui no chat. Então, se você entrar aqui, mesmo tendo uma conta gratuita, não tem problema. Você tem aqui o GLM 5.2, o flagship model

Exceling and Long Horizon Tasks. Então ele é um modelo flagship, um modelo de topo especializado em codificação e tarefas de longo prazo, de longo alcance. E aí ele gera coisas muito legais, né? Eu fiz aqui o famoso Flapbird e ele criou um Flapbird aqui bem interessante. Olha, né? renderização aqui muito legal dos

canos ali, ó. Tem o paralex lá no fundo, né? Pontuação, efeito sonoro. Ó, morri, né? Então, gerou de primeira, tá? Gostei

muito aqui do resultado. Aí ele gerou aqui para mim também eh eu pedi para que ele fizesse eh uma análise sobre mercados emergentes, né? Para que ele mostrasse ali o que que dá para fazer, tal. E aí ele fez essa análise aqui, ficou muito bacana. Ele fez também aqui, ele trouxe, né, um arquivo em em SVG, que eu posso controlar aqui dentro da própria ferramenta. E descendo aqui, ele

trouxe outras informações no formato de tabela. Então, gente, olha, ele me surpreendeu aqui porque o modelo dessa magnitude tá disponível gratuitamente para quem quiser testar aqui dentro do do chat. Você não paga nada. Agora, se você quiser, aí você faz a implementação via API, copia sua chave ali, vai pagar o pelo coding plane ali, acho que são 16 por mês. E aí você vai ter acesso à sua chave de API e vai poder usar no Open Code, no cloud Code, eh, no Antigravity, se eu não me engano, acho que dá também, enfim, nessas ideias e CLI da vida aí, VS Code para que você possa usar o modelo da ZI. E outra coisa, que que

eles disseram hoje? O GLM 5.2 agora pode ser executado localmente. É isso. Você vai ter que ter um baita de um PC, mas você pode rodar ele de graça no seu computador. O modelo de 2 bits mantém

82% da precisão. Então eles deram uma melhorada, uma enxugada no modelo para poder utilizar ele localmente. E aí eles reduziram o tamanho de 1.5 de 1.51 TB para 238 GB. é uma redução de 84% no

tamanho. Aí você pode executar num Mac 256 GB ou uma configuração de RAM/VRAM, que é aquela integração que a que a Apple faz, que quando se esgota a sua memória RAM, ele utiliza ali parte do seu SSD para emular essa memória RAM, né? E aí, ó, é o GLM 5.2, é o modelo aberto mais poderoso até o momento. Aqui você tem um guia de instalação. Então,

eles mostram aqui exatamente como você faz para utilizar. Lembrando que o modelo de 1 bit tem 223 GB, o de 2 bits 245 GB, o de 8 aí já vai lá para 810 GB, certo? E aí aqui você tem o passo a passo do que você deve fazer para instalar esse modelo na sua casa. Eu gostaria muito de ver aqui quais seriam as especificações técnicas, mas eu acho que os caras não colocam aqui, né? Eu queria muito ver quanto que você precisa ter para rodar isso diretamente no seu PC. Seria legal

colocar, né? Acho que eles não põe aqui, né? Ah, não, não tem, né? Só falo o tamanho dele e tal, tal, mas não fala o quanto você precisa ter, né? É, é bom que seja seja feito no Mac, né? Porque no PC vai

ser meio complicado, porque você tem que ter muita memória RAM e aí o o Windows direito essa conversão de memória de SSD, né? Da memória virtual ali pra memória RAM. Então, para quem tem uma máquina disponível aí, por exemplo, o Mac Mini, dá para rodar o GLM 5.2 localmente e aí você encontra todas as informações no site aqui da Unslot, tá? E é isso, gente. Então, ó, tem aqui, ó,

o modelo tá aqui no Hugin Face também, se vocês quiserem baixar, tá? Ó, tem aqui toda a documentação, né? Tem aqui os benchmark, tudo que você precisa saber aqui para poder baixar esse modelo aí pro seu computador e ser feliz desde que você tenha o computador Advanced Plus, porque senão não vai rolar. Vamos dar uma passada aqui no chat. Vamos lá.

Ó, eu tenho uma conta Plus e não ten essa barra. Eh, na minha aqui apareceu ontem, cara. Para você ver no meu PC com Windows, tenho feito isso para executar IAS acima de 30B. Muito bom. Roda ali com os meus 60 tokens. Ah, tá bom. 60 tá

bom, mas tá OK. 60 tokens tá bom, né? Você já testou Ias brasileiras como Sabia e Rio? Cara, isso daí deu uma polêmica do Rio, né? Porque estão dizendo aí que, na verdade, não é uma IA desenvolvida no Brasil. Ela foi eh

maquiada ali, pegaram o modelo open source, que é aquilo que eu falei, e aí deram uma garibada ali e transformaram nesse rio aí que tão dizendo que não é uma IAR eh 100% brasileira, tá? Então tomem cuidado porque pode ser que vocês estejam aí utilizando o modelo de código aberto e mais cuidado ainda se da onde vocês vão baixar isso, tá? Porque tem muita gente com má com intenções na internet colocando esses arquivos para serem baixados e rodados direto no PC. E aí não é isso, tá? Então é, prestem atenção nessa questão do Rio, porque já tem muita gente dizendo que tá que tem golpe rolando por aí, que você acha que tá baixando uma IA brasileira para começo de conversa. Ela não é

brasileira, ela foi tunada. Aí pegaram o modelo que já tá rolando há algum tempo e deram uma maquiada para que ele se chamasse rio. E tem a questão dos golpes também, tá? Você pode achar que tá baixando um arquivo aí que na verdade que que s pensando que é uma LLM e na verdade não é isso. É um golpe. Aí você

pode infectar o seu computador. O Sabiá já testei. É, dizem que o Sabiá é bacana. Eu acho que até tem um vídeo bem antigo aqui no canal falando sobre o Sabiá. E eu confesso que recentemente eu não mexi, né? Não sei mais, mas é uma

oportunidade para quem quiser utilizar eh e tiver máquina para isso. Eu sempre falo que eh você precisa ter um computador bacana para poder rodar modelo localmente e satisfatoriamente. Não é questão de saber se o modelo funciona, é ver se ele funciona bem. Às vezes ele até roda na sua máquina, mas vai demorar um século para fazer uma tarefa simples. Então tem que ter esse meio-coampo aí. Se você vai usar, por

exemplo, no Open, no OpenCall, no Hermes ou qualquer outro sistema desses agênticos aí e você tem, por exemplo, um computadorzinho gamer ali que tá parado, mas tem uma boa performance, você pode transformar esse PC num agente que ele vai te ver seus e-mails, vai te fazer resumo diário, essas tarefas que você chatas, né, que você não quer fazer no dia a dia que você pode deixar ali para que uma inteligência artificial faça para você, é uma opção. Tá? Agora, para fazer essas coisas muito parrudas, aí não compensa ter modelo local, a não ser que você seja um abastado aí e tem o modelo Mega Blaster Advancer Plus aí para poder usar todo o poder desses modelos localmente. Vamos ver aqui, ó. Ó, acho que é baseado no Quen. É, é uma

versão do Quen, mas eu já ouvi também um outro modelo que eu não lembro o nome agora, que começa com L, se eu não me engano, que tava disponível até pouco tempo aí para quem quisesse baixar e usar. E aí os caras falar, não é o IA da Prefeitura do Rio, tá tal e não é bem assim, tá? Prestem atenção. Por exemplo, a maioria executa melhor no LM Studio. Pois é, eu tenho LM Studio instalado aqui, né? Basta de graça. Aí coloca ali

para você rodar o modelo local e ele roda bonitinho, tá? Então pode ser que seja uma opção utilizar o LM Studio. Eu tenho instalado aqui e quando é para fazer teste, ele roda de boa, né? Vamos lá. Qu?

N. Mas para rodar localmente tem algumas pegadinhas. É, cara, rodar pegalmente tem peg para rodar localmente tem pegadinha, não tem jeito. Ó, se jogar a mesma e no open code localmente diminui em 80% a velocidade. Chega a ser incrível de lento. Pois é, cara, né? É

isso, mano. É o next aqui, ó. O Thiago Souza falou é o next aqui. É que traduziu o Thiago. Esse colocou next, aí aparece o ícone aqui da tradução e apareceu o próximo. Mas é o next. É isso

aí. É isso aí, Thiago. Valeu, cara. Obrigado aí. tava tentando lembrar o nome do do bagulho. É isso aí. Eh, eles

lançaram o Então, parece que eles deram uma tunada aí no Next e transformaram no Rio, né? Ah, a prefeitura do Rio. Já tem até aquele memezinho, né, do Fred lá do do [risadas] ScooDu, quando ele tira a máscara do fantasma, né, em vez de ser uma o o rio, é o Next que tá por trás ali, né? Então, ó, o modelo não, ó, ó, o modelo que o Rio usou é o Next. Aí, ó. É isso aí.

Agora, agora apareceu. É, tinha aparecido o próximo lá, porque o tradutor aqui do YouTube colocou como como próximo, mas valeu. É o next mesmo. Então é isso. Mas mesmo assim, gente, tomem cuidado, tá? Não saiam baixando

coisa de repositório duvidoso, né? Não verificado, que não tem muita estrela, é que não tem muito fork ali, né? que o pessoal já eh fez ali aquela derivação para poder utilizar, porque vocês podem cair num golpe feio aí, instalar coisas absurdas no computador. Então, chequem a fonte de onde vem esse arquivo para não fazer uma besteira gigantesca aí, né? Ó, os B do Next são melhores que o Rio aí, ó. Mas então, pode ser que para tunar

eles deram um downgrade aí, né? Não sei se eles têm máquina e poder o suficiente, porque quando sai um modelo novo, vocês já repararam que o olhama pega esse modelo, dá uma mexida ali, solta e demora para fazer isso. Então, e olha que o olhama é um negócio que vive disso, trabalha com isso. Eu não sei se a prefeitura do Rio tem esse poder todo, né? Então, pode ser que para conseguir o modelo, eles deram uma derrubada ali na potência dele. E aí, obviamente, nos

benchmarks ele vai ser pior do que o modelo mãe aí, né? É isso. Beleza, gente. Então, 8 horas da noite, acabamos a live de hoje. Muito obrigado pela participação de todo mundo. Quem ainda

tá por aqui, não se esqueça de deixar o like, pelo amor de Deus, porque senão o YouTube não divulga a live. Beleza? Deixa o like, compartilha. Se você não viu desde o começo, já entre 1 hora, 1 hora meia tá disponível lá. Entrem, vejam, se atualizem. Se gostar, deixa o

like, compartilha, hypa, porque isso ajuda muito na divulgação aqui do canal. Eu até tava brincando essa semana, eu tava vendo as estatísticas do canal e o que acontece? Muita gente chega ao canal, acha bacana, vê o conteúdo, sana a sua dor, só que aí vai embora sem se inscrever e sem ativar o sininho das notificações. Que que acontece? Quando tem novo conteúdo novo, o YouTube não avisa e a pessoa nem sabe que que teve conteúdo novo e aí acaba se perdendo, né? Vocês já repararam que

quando vocês não veem muito um canal, ele some ali da sua timeline? Então é importante não só se inscrever, mas também ativar o sininho das notificações, porque eu posto conteúdo novo por aqui quase todo dia. Então o YouTube vai te avisar e aí você vai voltar, porque é importante que a gente crie essa comunidade, né, para que as pessoas eh se sintam amparadas aqui dentro para poder consumir conteúdo e espalhar esse conteúdo para mais gente. Então, se você ainda não é inscrito, se inscreva e, por favor, ative o sininho das notificações, beleza? Valeu, gente.

Mais uma vez obrigado pela participação. Lembrando que quinta-feira que vem é a última live dessa temporada, é o grande finale. Aí a gente volta depois no dia 23 de julho, né? Vou ter esse período de férias e aí vou deixar alguns videozinhos frios aí gravados para vocês não esquecerem no canal e depois do dia 23 de julho aí a gente volta com força total, beleza? Obrigado mais uma vez, bom final de semana e até quinta-feira que vem. Ciao. Ciao.