---
video_title: "LIVE (30/01) - Project Genie, Gemini in Chrome, OpenClaw, Kimi 2.5, Prism, Grok 4.20 e Muito Mais!"
video_id: nVApQMeJ8e8
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nVApQMeJ8e8
video_date: 2026-01-31T11:07:46+00:00
video_description: |
  🎁Teste a Inner AI Agora! Ganhe R$ 120 de Desconto: https://link.innerai.com/planos?referral_code=4fcfd25248bacac6c94f8
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #ProjectGenie #GeminiInChrome #OpenClaw #Kimi25 #Prism #Grok420
  ===============
---
Fala pessoal, tudo bem com vocês? Estamos aqui numa live em dia diferente. É, nesta quinta-feira eu fiquei sem energia elétrica e aí agora estou fazendo a live nesta sexta-feira, dia 30 de janeiro, às 7 horas da noite. Então, agradeçam a Enel aí, porque ontem eu fiquei sem energia elétrica e aí, infelizmente, não deu para fazer a live. Eu fiquei sem energia até umas 815, 8:20 da noite e aí já não dava mais, né? Já

tinha avisado lá o pessoal que que não ia não ia rolar, porque eu fiquei sem energia das acho que foi das 3 e pouco até essas 8, 8:20. Então não rolou, né? Então mais uma vez obrigado aí pelo entendimento de vocês, né? Não tem gente que se programa aí para assistir a live às quintas-feiras, mas infelizmente ontem por motivo de força maior não tivemos a nossa live aqui, mas vamos fazer hoje, né? tem coisa nova, tem coisa bacana para falar para vocês. Eh,

a gente teve muitas novidades aí durante essa semana, vários testes, várias coisas bacanas aí acontecendo. Então, mais uma vez, obrigado aí pela participação de todo mundo. Queria agradecer de novo quem tá por aqui, quem não se esqueceu da live, né, porque é fácil se esquecer, né, porque as pessoas estão acostumadas ali às quintas. Então, hoje é sexta-feira. Vamos ver se se a gente tem algum engajamento aqui. O

Patrick já tá conosco aqui. O Patrick tá sempre por aqui. Valeu, Patrick. Ó, tudo beleza? Ó, tive problemas ontem, então não teve. Ó lá, ontem, é, ontem eu tive

problema, não ele, né? Tive sim, Patrick. Eh, problema aqui em São Paulo. Toda a tarde agora tá chovendo e aí uma região ou outra acaba ficando sem energia elétrica, né? Então, paciência.

A gente tem que conviver com isso agora, quem mora aqui em São Paulo, principalmente nos meses aí de janeiro e fevereiro. Então ontem a Moca aqui onde eu moro foi o bairro sorteado aí para ficar sem energia. Hoje tá tudo OK, tá rolando, então, né? Não tá chovendo agora. Vamos continuar aí na nossa live.

Então se você perdeu a live de ontem, perdeu não, né? Tentou entrar na live, não aconteceu nada, não tinha ninguém por aqui, peço desculpas. Hoje estamos aí. Se você não se lembrar, né? Ah, era sexta-feira, não podia, happy hour, tinha coisa para fazer. Vai ficar

gravado lá, como sempre. Então, daqui uns depois que a live acaba, uns 40 minutos, 1 hora, o YouTube já dá conta de subir o conteúdo lá pra pra nossa playlist, que é a é e eh eu esqueci o nome da playlist, ã, podcast, ela é playlist de podcast, ela fica lá disponível porque a pessoa pode ouvir também. Então, para quem quiser depois, né, sinta-se à vontade em assistir e dar, a gente chama aqui no YouTube de watch time, né, de ficar assistindo ali pra gente, isso já conta bastante. Queria estar com vocês aqui ao vivo, mas eu sei que muita gente não pode às sextas, por isso mesmo que a live é feita toda quinta-feira, 7 horas da noite. Se tudo correr bem, se não chover de novo, quinta-feira que vem estaremos de novo aqui pra gente poder, deixa eu ver aqui que se tem gente por aqui já.

para poder esse negócio aqui do YouTube ficou tão esquisito. Esse YouTube Studio, eu não consigo visualizar direito, fica uma porcaria aqui. Eu vejo aqui integridade do stream no notebook ficou uma porcaria isso aqui, ó. É, não há novos super chats, tal, nem tô cobrando super chat. Vamos ver aqui em estatística se ele mostra.

Mostra, mostra. Ó, tem 20 pessoas aí assistindo e estamos com 20 likes. Tem que ter 20 likes aqui, hein? Porque quem não quem tá chegando até agora e não deixou o seu like, por favor, não perca a oportunidade de deixar o like aí, tá? Porque isso ajuda bastante a espalhar esse conteúdo aí, não só pro Brasil, mas pelo mundo. O Jean Elias. Jean Elias, é

isso, Jean Silas, que João Elias tá ficando cego, gente do céu. Se óculos aqui precisa trocar o João Jean Silas tá aqui com a gente. Valeu, Jean. Obrigado aí pela participação. Sexta-feira de live, pessoal não tá acostumado, mas é uma live esporádica, né? Ontem, como eu tava falando aqui com

o Patrick e com o restante do pessoal que já tá por aqui, teve chuva aqui em São Paulo, choveu, fiquei sem energia aí durante a tarde, o começo da noite, então transferimos a live para esta sexta-feira, dia 30 de janeiro. Obrigado mais uma vez pela participação de todo mundo. Quem tiver chegando agora, não se esqueça de já deixar o like. Se tiver o botão de hype aí, dá uma hypada também. Compartilhe. Se não pegar no começo,

assistir só um pedaço, assiste depois gravado, tá tudo valendo. Show. Bom, vamos lá. Quem tá entrando aqui? Ó, Luiz Tomas.

Opa, tá aqui. Valeu, Luiz. Obrigado aí pela participação, hein, cara. Valeu mesmo. Sexta-feira, pessoal aí para lá no boteco, né? Chega mais tarde em casa,

fica no trânsito. Então, quem já tá por aqui, sejam bem-vindos. Show. Seguindo o bonde aqui. Vamos começar aqui, ó. Tem

mais gente aqui, ó. Marcelo Dominguez. Marcelão, valeu, cara. Obrigado aí pela participação. Todo mundo chegando aí.

Vamos junto. Vamos chegando aí. Não custa nada assistir a live, é de graça. Vamos embora, pessoal. Eh, tivemos aí o anúncio essa essa semana, né, semana foi anteontem, se eu não me engano, da liberação aí do Project Dini, que é do Google, né, pessoal, mais especificamente aqui do Google Labs.

Quem tá aqui? Simplesmente, Marquito. Valeu, Marquito. Obrigado aí pela participação. Eh, é um projeto muito legal. Eu vou até

colocar o vídeo aqui pra gente ir assistindo. Vou só tirar o audiozinho aqui para não dar problema. vai dar aqui ou tem que tá aqui, né? Como é que funciona esse projeto aqui? Valeu, Marcos. Tá bom dando boa noite aqui.

Valeu, Marcos. Obrigado aí pela participação. Eh, é um sistema que já vinha sendo mostrado há algum tempo aqui pro pelo pessoal do YouTube, eh, do YouTube, não, do Google, eh, que chama-se Project G. Basicamente você cria muitos virtuais. Então você digita ali no seu prompt, você coloca ali qual é o se o ambiente que você quer, olha, foto realista, tal, tal, tal, como vai ser o seu personagem e pede para criar. E aí ele te joga nesse

mundo. É como se fosse um avatar ali que você tá ali dentro, tal, tal, tal. Então, fica bem bacana, né? É legal. Eh, eu acho que isso tá funcionando ainda de uma forma eh é diferente porque eu vi alguns reviews aqui no YouTube, as pessoas estão mostrando que dá para fazer tal. Nem sempre fica tão bonito

como isso que eles demonstram aqui, mas a ideia é muito legal, né? Tem alguns problemas e eu já vou mostrar para vocês quais são esses problemas. Ó o pessoal aí lá do Acre, hein? Olha aí o Gavi Token. Gavi Token, é isso? Lá de Rio

Branco. Valeu, cara. Obrigado aí pela participação. Espalha o conteúdo aí pro Acre também, hein? Valeu mesmo.

Eh, voltando aqui, primeiro, liberaram só pros Estados Unidos e para quem tem uma conta ultra ultra, ou seja, aquele pessoal abastado que paga $2 por mês. Aqui no Brasil, depois do terceiro mês, é 1.200 e nos primeiros 3 meses, R$ 600. Eu fiquei tentado assinar o Ultra pagando a esses 600 por mês, mas aí eu vi algumas coisas relacionadas ao din e, cara, é legal. Eu sou totalmente entusiasta desse tipo de de tecnologia, mas eh eu ainda acho que é muito experimental e muito nichado. É bacana

de brincar, é, é muito legal. Você pode, como a moça mostrou aqui, você coloca uma foto sua e transforma no avatar. Pode ser o carinha ali do Minecraft, pessoal lá do GTA. Eu vi alguém, algumas pessoas eh andando ali no cenário do GTA. É legal, é muito legal, mas ele não tem muita serventia ainda, pelo menos para mim, né? Pra pessoa que, como eu

aqui, é um leigo, que tá de vez em quando aí mexendo com esse tipo de coisa na internet, eu acho que é bacana para quem desenvolve game, né? Porque você pode prototipar uma um cenário, um ambiente ali. Coloca esse personagem dentro e aí vê se funciona, né? Vê se tá ali, tá legal, você tem o controle ali de esquerda, direita, paraa frente, para trás, cima, baixo. É muito legal.

Pessoal de Rondônia também, ó. Silvia Gomes. Valeu, Silvia, obrigado, viu? Manda para todo mundo aí. Não, não tem, não tem preguiça, não. Então, eu fiquei

pensando, será que eu faço conteúdo? Será que eu não faço? Primeiro que eu ia ter que gastar 600ão, né? Porque no primeiro mês você, a partir do momento que você assina, você já paga 600 nesses primeiros três meses. E aí se você quiser cancelar, você já pagou, né? Ele

vai te dar um mês aí e só vai cancelar lá no finalzinho. Então eu resolvi falar disso na live porque pelos testes que eu vi o pessoal fazendo no YouTube, eh, não tá 100% ainda, né? Isso que eles mostram aqui no vídeo é muito legal, mas até chegar nesse nível aqui você vai ter muito erro e acerto, né? Mas eh é é legal para quem não não tá familiarizado aí com a tecnologia. É um sistema que já havia sido desenvolvido pelo Google algum tempo e aí agora eles liberaram, não é que para todo mundo, né? É em fase

experimental, tá ali no Google Labs, mas é para quem tá lá nos Estados Unidos ou tem uma e tem uma conta ultra. Se você tiver no Brasil e também pagar aí pelo Ultra, aí você tem que pôr uma VPN, coloca lá que você tá nos Estados Unidos, entra lá no Google Labs e vai tá lá o cardzinho para você poder testar. Eh, ele dá uns erros, né, dependendo aí da da sua internet, daquilo que você pede. Tem coisas que funcionam, outras coisas não. Então, se você coloca muitas pessoas ali no ambiente, não fica legal, não roda direito. Ele fala que ele não

consegue fazer o mundo, mas é legal, tá? É, já quero deixar claro que é bacana, funciona. É, eu só não vi muita serventia para mim, tá? Mas para quem que tiver uma conta ultra aí e tiver a disponibilidade de utilizar uma VPN, show de bola, testa porque é muito interessante, né? Eu acho que é um o futuro aí da gamificação da utilizando inteligência artificial, né? Porque tem

coisas muito legais que estão sendo feitas aqui no Din que eu vou até mostrar para vocês aqui que o pessoal fez que eu achei bem legal. Eh, olha só esse cenário aqui, né, pessoal? Fez um cenário aqui, aparece um um jogo joguinho aí antigo, né? Ficou bem legal. Olha aí. Aí o cara cai aqui do nada aqui

no precipício. Aí ele vai indo, vai indo. Então é algo a se pensar, né? A indústria dos games aí vai ter que se reinventar, porque agora a gente tem algo desse nível e a pessoa não precisa nem programar. A linguagem natural, né? tem

a linguagem natural ali, ela simplesmente digita ali o que ela quer fazer e aí a inteligência artificial cria esse mundo e coloca o personagem aqui. Parece mesmo um joguinho aqui. Então é legal, tá? É bem bacana. Vale muito a pena para quem quiser testar e puder, né? Eu decidi fazer isso em live

porque eu não queria gastar R$ 600. Confesso que se fosse alguma coisa que eu fosse usar no dia a dia ou que fosse render outros conteúdos que eu percebesse aí que mais pessoas estariam interessadas, até valer a pena o investimento. Mas eu acho que ainda é muito limitado. Como eu falei lá no comecinho, é bem lixado mesmo, né? É algo legal para brincar, mas a pessoa brinca uma vez e se ela não tem eh utilidade disso no dia a dia, ela acaba esquecendo. Então, né? É legal. Eu acho

que vale a pena testar. tá no começo. Então assim, pelo começo já tá muito legal, mas eu acho que é pro futuro, né? Ainda se você tá pensando em fazer uma assinatura ultra só para testar, eu acho que aí, né, cada um é dono do seu dinheiro, faz o que quer, mas eu acho que que não precisa ainda, tá? Eu acho que é bom esperar, deixa o negócio amadurecer, já eles devem liberar pelo menos pra conta pro, né? Eu acho que pra

gratuita isso não vai acontecer, mas pra pro que você paga ali 96 por mês, pode ser que já já eles liberem, né? Então vamos, vamos esperar, vamos aguardar. Quem tá aqui? Osvaldo Júnior de Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Valeu, Osvaldo. Obrigado aí pela participação.

Primeira vez, cara. Primeira vez. Ativa o sino, inscreve no canal, RPA. Faz aquele negócio lá, tudo aí que todo mundo já tá acostumado. Beleza? Manda

bala aí porque tem que espalhar esse conteúdo para todo mundo. E quem tá por aqui, não se esqueça de deixar o like, tá? Por favor, deixa o likeão aí que isso ajuda bastante a divulgação do canal. Show. O Douglas Anina. Opa. Aí,

segunda vez que vem uma live sua. Teus conteúdos são demais, cara. Obrigado aí pela participação e também pelo elogio, né? Show de bola. Aí, Patrick falou aqui, ó. Por que o Openi responde os

e-mails respectivos em loop infinito? Cara, Openi é pós-venda, né, que a gente chama do da Openii, não funciona, tá? Aqui no Brasil você vai conversar com os caras, você vai mandar e-mail, eles vão te mandar a resposta. Então, meu, esquece. Assim, eles têm um serviço de atendimento a um consumidor muito ruim.

É padrão Estados Unidos, tá? A gente tá acostumado a ter essa síndrome síndrome de vira lata aqui no Brasil, mas o nosso Procom aqui, o que a gente tem aqui de proteção ao consumidor, tá anos luz do que a gente tem lá nos Estados Unidos, tá lá meio cada um por si. Se você tiver que entrar, você entra na justiça, você corre atrás. As empresas meio que já dão um suporte legal, mas se você tiver algum perrengue, é por tua conta própria, tá? Então o que a gente tem aqui tá anos luz do que a gente tem lá, tá? questão de eh resposta

a a forma de lidar com o consumidor, as diretrizes aí, eh fiquem tranquilos que o que a gente tem aqui tá muito melhor do que lá, né? E eles seguem a a cartilha de lá. Então não se assustem. Se você precisar de um de uma de um serviço de atendimento ao consumidor dos Estados Unidos, o negócio pode embaçar. Seguindo aqui a nossa caravana da IA.

Vamos lá. Eh, lançaram essa terceira semana também o Google, né? Também teve aqui uma semana de lançamentos e aí liberaram aqui o Gemini no Chrome. Que que é o Gemini no Chrome? A navegação automática do Gemini no Chrome agora disponível para assinantes do Google AI Pro e Ultra. Ou seja, eu também teria direito.

Porém, isso só funciona lá nos Estados Unidos. E mesmo que eu coloque aqui uma VPN, não rola, tá? Tentei, coloquei VPN, endereço dos Estados Unidos, atualizei o Google Chrome e não aparece. Como é que fica aí? Deixa eu ah, deixa eu tirar aqui. Sai o áudio. Mania de ser áudio

alto. Ó, como é que funciona, né? Quando você entra no seu Chrome, se já tiver aparecendo aí para você, né? Ali no cantinho lá aqui, ó. Aqui no cantinho, tá vendo, ó? Tem um botãozinho do

Gemini. Então, eh, eles integraram a inteligência artificial ao navegador. Eh, então você pode ali pedir para que ele faça alguma coisa para você dentro da página ali que tá rolando ou você pode simplesmente utilizar eh o ecossistema do Google dentro dessa desse menu lateral que aparece aqui, né? Então o Gemini ele tá meio que integrando tudo. Então você tem ali acesso ao seu e-mail, ao Google Docs, ao Google Sheets, ao Slides, enfim, fica tudo dividido ali. E durante a sua navegação,

se você quiser, você pode acessar o Gemini para que ele busque, gere imagem, enfim, que ele faça o que você quiser, né? Então é uma integração que já vinha sendo prevista há algum tempo, tava na fase beta, né? Então eles estavam testando ali, era só a um grupo seleto ali de testadores que tinha acesso, só que agora eles deram essa oportunidade de acessar, porém tá sendo liberado de forma gradual lá pros Estados Unidos, conta pro e conta ultra. Tentei com VPN aqui no Brasil, mesmo tendo uma conta pro colocando o endereço dos Estados Unidos e não rolou. Então, pode ser que eh isso esteja sendo liberado, que já já com VPN vai rolar, mas por enquanto ainda não dá. É bacana. É bacana porque

o Google tá querendo eh migrar eh essa coisa da busca deles, que é aquela busca normal, a tradicional para busca feita com inteligência artificial. A gente já tem o modo AI, né, que para quem quer buscar ali com com algo mais eh intimista, que tenha ali uma resposta mais eh personalizada. para quem utiliza Ia, não é só o link para você clicar, enfim. Então, já tá disponível fora aqui do de do do se você tiver ali dentro do seu Chrome, você acessa via Gemini. E agora eles fizeram essa integração. Tô

esperando sair porque alguns reviews que eu vi aqui no YouTube, realmente isso é muito legal, né? Porque te dá mais oportunidade de interagir com todo o ecossistema do Google sem sair do navegador, né? você tá ali e automaticamente você começa a a digitar ali e aí você vai indo, vai indo, vai indo e você nem percebe que você tá usando a inteligência artificial porque tá tudo linkado. Infelizmente deveria est aparecendo aqui em cima, só que não tá aparecendo ainda. Já atualizei, já coloquei VPN e não rolou. Beleza, vamos

ver aqui o que temos. Ó, o Douglas Anina. É, ó, eu vi que na sua live anterior você tinha dito que Gemini tava horrível, o chat EPT tava melhor. Eh, mas eu já achei o contrário, cara. Deu uma mudada, viu? Eh,

isso vai é é normal por a gente tem as atualizações. Reparem que o chat IPT ele costuma ficar meio bugado as quintas por e existe um rumor de que toda a atualização do chat EPT, ela é feita às quintas-feiras pelo pessoal da Openei. Então, às vezes você entra, fica ali, tá com uma letra feia, a página não renderiza direito. E aí o que que acontece nessas atualizações? Pode ser que uma coisa, eles tenham um downgrade de uma coisa, aumentem um um um corrijam um bugzinho e aí começa aparecer outro.

Então isso é normal, tá? Eles vão alternando. Tem semana que parece que o GPT tá melhor, outra semana o Gemini. Eh, eu notei, pelo menos para mim aqui, que na criação de imagem, o GPT tá com uma resolução muito melhor. Eu não sei se o Gemini, pelo por meio do Nano Banana Pro, ele tá muito uso e aí eles precisam reduzir a qualidade da imagem porque senão o servidor não dá conta. Mas se você fizer

duas imagens parecidas ali, GPT e Gemini, eh a qualidade do GPT tá muito melhor, né? Eu não sei se isso também se se reflete para texto, porque eu não uso muito, eu uso mais para pesquisa, para elaboração de roteiro, tal, tal, mas eh eu acho que existe essa alternância, né? As pessoas me perguntam: "Ah, hoje teve até um inscrito no canal que falou assim: "Ah, para estudar, qual você acha melhor?" Olha, para estudar, levando em consideração que você tem acesso a todo o ecossistema do Google, eu optaria pelo Gemini. Isso, eu estudante, tá? Porque você pode

acessar o Demini lá no seu Google Docs, no seu Google Planilhas, no Slides, enfim, funciona. Legal. E aí tem o chat EPT que ele não tem toda essa integração, ele é uma coisa mais crua, tal. E aí vai do gosto de cada um. Eu tenho os dois, mas por motivos de trabalho, né? Porque eu lido com isso,

então ali eu alterno entre o GPT e o Gemini. O ideal é você fazer isso, porque você pode comparar, ver qual que te entrega o melhor resultado aí. Então, é difícil falar qual é melhor, qual é pior, né? Cada um gosta de um tipo de a diferente. Beleza? Vamos aqui que o chat

tá bombando, ó. Quem tá por aqui, gente, não esqueça de deixar o like, tá? Por favor. Vamos lá, ó. Boa noite. Ass nos

vídeos, debutando na live. Show. Não esqueça, cara, essa live ela é esporádica, tá? Geralmente ela acontece às quintas-feiras que o pessoal tá ali, ainda não chegou ao fim de semana, tal, só não teve ontem porque eu fiquei sem energia elétrica, tá? Então se você veio hoje, não tá acostumado, ela acontece nesse horário às 7 da noite, só que às quintas. Beleza? Ó, eu só uso as IAS

para editar e gerar imagens, cara. Eu basicamente só é basicamente aqui para fazer imagem de thumbnail, tal, e aí pesquisa tal, bá, mas o grosso mesmo é gerar imagem, tá? E aí é trocar, tá gente? É tentar. Aí eu gosto, hoje eu gosto mais nessa live aqui, eu tô gostando mais do GPT para gerar imagem.

Pode ser que na live que vem tenha mudado, mas é hoje, tá? Vamos ver aqui, ó. Eh, quem mais aqui? O Sérgio. Sérgio pediatra. Tô pensando, ó. Aprender

programação sem fins profissionais, a princípio, sendo totalmente leigo aos 49, vale a pena? Sugere o primeiro passo. Ah, vamos lá. Eh, cara, programar, programar, programar raiz, fazer um curso de programação, eh, ele requer uma curva de aprendizado, né? Não, eu não sei, para você ter uma ideia, o que eu faço aqui para mostrar nos vídeos para vocês é o tal do vibe coding, que é aquilo que você põe um prompt e aí a inteligência artificial monta o programa para você. Meu filho,

por exemplo, ele sabe programar, ele sabe codificar, ele vê ali código, mexe e tal, nem gosta muito de usar IA. Então, eh, depende, cara, do seu tempo, da sua disponibilidade, do quanto você quer aprender, porque hoje em dia, para coisas básicas, né, no eh você tem o, por exemplo, Google EA Stú que te entrega um programinha básico ali, eh, de graça, sem que você tenha que saber programar. Então, eh, é, vai muito da tua necessidade, sabe? O curso de programação ele é bem extenso, ele tem várias linguagens, se você vai querer programar em Python, C++, então tem um monte de nuances aí, né, que você vai ter que fazer um curso. É, imagino eu que seja coisa aí para você fazer durante um, 2, 3 anos, até que você consiga programar sozinho. Então, eh,

depende, né? Eh, tipo, eh, depende do que que você quer, né? Eu vi aqui que é é vocêg pediatra, não sei se você é médico mesmo, mas se você tem esse tempo, se você quer desenvolver um hobby, cara, super vale a pena. Tem uns cursos na hashtag que inclusive patrocino alguns vídeos aqui do canal que a hashtag ela ela tem esse curso básico, né? você tem umas semanas ali que eles te dão fazem umas lives gratuitas, tal, para você se inteirar mais do assunto. Então, dá uma olhada,

porque tem a Lura também que tem, então assim, eh, tem vári vários modos de aprender, principalmente online, né? Eu sei que hoje em dia, eh, o aprender online virou quase que regra, eh, mas é uma oportunidade, tá? Então, se você quer algo mais robusto, porque aí há, né, a gente brinca até, às vezes tem thumbnail do canal, ah, fim dos devs, vai acabar a programação, cara, isso tá longe de acontecer. A gente vai sim ter a inteligência artificial trabalhando como uma parceira do desenvolvedor, né? Uma ferramenta que tá ali para auxiliar, não para substituir. Eh, eu não sei se

vocês viram no TikTok, eh, tem um pessoal pegando músicas clássicas, clássicas que eu digo, não, clássicas antigas, né? músicas eh que fizeram sucesso no passado. Tem aí do Bidis, tem do Red Hot Chili Peppers, coisa muito legal. Que que eles estão fazendo? Eles estão jogando essas letras na inteligência artificial e pedindo para trocar o estilo. Você tem country, você

tem e tem a live do BDIS sendo cantada como se fosse por um couro. Então é legal, é muito legal. Só que tente fazer esse tipo. Escutem lá, coloquem lá gospel courus alguma coisa do ou eu vi lá que tinha também a Billy Jean tava em chama Dark e Dark Country, né? Olha, se você pegar e pedir pra inteligência artificial criar isso do zero, cara, é um desastre só. Você tem o sono, o úio,

que são ferramentas sensacionais. Mas pede para essas IAS criar uma música do zero. Que que tá acontecendo? Você tem Alive ou Billy Jein que já tem a letra, tem a melodia, tem a base, tem uma canção por baixo. Aí você sobe isso para Iá e pede para ela transformar essa música em outro estilo. Aí fica legal,

fica sensacional. Mas isso que aqui que eu queria chegar da parte do desenvolvedor, a parte humana que escreveu a letra do Billy, que fez os arranjos, que colocou a letra, que que colocou a música, que renderizou, que que masterizou, enfim, o ser humano por trás disso, isso é insubstituível. Por isso que a IA consegue pegar essa música que já é muito boa e elevar e transformar o estilo. Entenderam? Então, isso que o que o Sérgio perguntou é isso. Eh, a inteligência artificial, ela

é uma ferramenta, então depende daquilo que você quer. Se você quer programar raiz, saiba que você não aprende isso da noite pro dia. Tem uma curva de aprendizado muito grande. Agora, se é só para fazer coisas aleatórias, aí, meu amigo, entra numa inteligência artificial dessas daí e aí seja feliz, né? É, é menos dor de cabeça e com certeza o resultado é um pouquinho mais rápido. Show. Que mais aqui, ó?

É live, ó, bastante gente no chat. Não se esqueçam de deixar o like, hein. Ah, bau. Serjão falou aqui já nas minhas imagens que eu faço no uso diário. Eh, ó, ó, no dia de bom dia e boa noite para postar o GPT está melhor que Gemini. Aí,

tá vendo, ó? Show. Também achei, ó. Estuda Gemini com notebook LM, cara. A notebook LM é a ferramenta mais legal do Google, eu garanto para vocês. Só que

ninguém fala, né? Não é que ninguém fala. E e ele ele era para ser a o o carro chefe, né? O motor principal do Google, porque é uma ferramenta sensacional, né? Ela tem tudo ali, te dá uma uma versão gratuita com acesso a um monte de coisas. Então, gente, olha,

Notebook LM, se vocês não sabem do que eu tô falando, já tem vários vídeos aqui no canal falando disso. E olha, realmente é sensacional. Seguindo aqui, ó. Estou usando muito lovable. Lovable.

Legal. Legal para aquele lable raplet. Todos eles, ó, sensacional. Valem muito a pena, porque é aquela mescla, né? O tanto lable quanto rapllit, eles e tem a parte que você pode programar digitando ali bonitão, como você faria, e tem a IA integrada. Então, ela é uma ferramenta

ali, né? Um copiloto para você programar também. É o meio termo aí, acho que vale muito a pena. Ó, eu já escovei bits 92. Eita! Esse é

das antigas com nós aí, ó. Mas aí, ah, faz bem, desde que tu tenhas conhecimento básico. É isso, cara. É a mesma coisa de você pedir pro J chat EPT fazer um trabalho de história para você. Se você não sabe do que ele tá falando, ele vai te entregar o que ele quer. Aí

você vai apresentar isso? Não. Então, você tem que ter base. Não adianta deixar tudo nas costas da IA. Para tudo você precisa ter uma base, como o Cristiano tá falando aqui, se você tem essa base, o seu resultado é muito melhor. Não tenham dúvida disso, certo?

Não adianta deixar tudo porque não vai dar certo. Ó o Douglas Ael aí, Gustavos, você também é que cadê aqui? Eu pulo esse chat aqui. Bi bi bi. Olha, Gustav, eh, você também treinou o Gemini para entender e fazer aquilo que tu realmente pensou e que é? Cara, é legal, viu?

Entra lá nas configurações do Gemini e coloca lá o que você quer que ele faça. Vale a pena, tá? Porque senão vai demorar muito até que ele pegue o seu estilo. Vai lá, se você é médico, coloca, ó, é, aja como um médico, tal, tal, tal, use linguagem natural, dê as diretrizes para ele. Vale a pena, viu?

Dá uma mudada bem legal. Ouvi metálica em blues. É, é a letra apenas jogada no sono. Péssimo, mas fiz umas baitas músicas do zero. Eh, o Mouses, tu põe a base e ele complementa com bateria, guitarra. Fica massa aí, tá

vendo? É, é, é isso que eu vi no TikTok também. Eh, eu não sei quanto tempo levou, tá? Não sei nem que ferramenta os caras usaram, mas escutem e principalmente essas que eu tô falando. É o Billy Jean é em Dark Country e eu ten a live em couro gospel, tá? Escutem

lá. Olha, eu achei que é sensacional, mas eu sou lego, tá? Só gostei de ouvir. Seguindo aqui, ó. Ajuda aí, ó. Open

Cloud com modelo leve, menos de 10 GB. Open Cloud. Olha, velho, eu tava, eu tô aqui com o olhama. Deixa eu ver que que eu só, deixa eu ligar aqui o olhama, ó. Eu gostei mais aqui. Eu eu instalei

dois, tá? Eu coloquei aqui, vê assim, para quem não sabe o que eu tô falando, tem um vídeo aqui no canal mostrando como usa agora, né? Eu vou já vou falar da crise de identidade do OpenCloud. Eh, eu, ó, eu tava, eu baixei aqui o GPT OSS 20B e eu também tava aqui com o Quen 3 Coder 30B. Eh, olha, gostei mais do Quen, tá? Gostei do Quen. Rodou legal.

Eu tenho uma máquina razoavelmente forte, mas eu já vi relatos aqui que o Quen 3 Coder 30B é bom, tá? Então não vai exigir muito da tua GPU, tá? Eh, vai rodar legalzinho e eu acho que é legal, tá bom? Então, tente aí. Mas o Quen 3, o 30B, porque se você colocar o modelo muito ferrado, cara, vai travar, vai demorar anos para responder, não vale, tá? Então, né? Presta atenção nisso. Que

mais aqui, ó? Ah, babá. Vocês não param de escrever aqui, eu não consigo andar live, hein? Não. Legal, gente, escrevam mesmo. Ó, eu

só queria saber como usar o Nano Banana Pro sem pagar nada. Pô, cara, eu também queria, viu? Mas não tem jeito. Não tem jeito. Eu tenho aqui a conta pro e às vezes na conta pro você vai poder usar bastante, tá? Mas aí é 96 por mês, não

tem jeito. Ó, tu paga para eles, o direito, o direito é teu. Ah, legal. Aí, ó, ó. Isso não dá direito autoral, cara.

Dá, mas no YouTube, por exemplo, eu não posso fazer um vídeo desse. Se eu colocar o YouTube, se eu se eu falar, se der um sabe aquela, quem é mais das antigas aqui vai lembrar do programa do Silvio Santos, que ele falava, ele ele apertava a tecla do piano lá. Qual é a música? Cara, se o, se eu fizer isso no YouTube, ele já dá flag, porque os caras não deixa nem um segundo de música que não é minha e aí já dá flag. Então é, é complicado. Se você vai no TikTok, meu,

pode pô o que você quiser, não dá problema nenhum. Agora vai colocar isso no YouTube, mano, não tem jeito. Você coloca lá qual é a música, pim, dá uma nota lá, flag. Então, nem faço mais para não dar problema. Ó, que mais aqui? Darã, ó, o Serjão,

muito obrigado, ó. Vou olhar plataforma #aluri. Ó, uso muito Iá para produzir conteúdo, estudar também na prática. Ah, apoio apoio diagnóstico, decisão terapêutica. Cara, eles estão para lançar aqui, não tá disponível no Brasil, mas é o health do chat EPT.

Dizem, dizem que lá nos Estados Unidos isso funciona muito bem. Por quê? Você pega o prontuário de uma pessoa, então vamos supor, né, eu tenho, sei lá, diabetes, problema no coração, ah, um monte de doença, eu pego isso, jogo todo o meu diagnóstico, prognóstico, receita, conversa com o médico dentro desse meu perfil do health. A partir daí, ele vai usar os meus dados para me atender, entendeu? Hoje, quando você entra no chat EPT e pede para ele, sei lá, interpretar um exame de imagem, ele vai pegar uma base geral para te dar resposta. Com o Healf não. Você vai

alimentar o sistema com os seus dados, com a sua doença, com o seu diagnóstico, com o seu prognóstico. E aí a tendência é que seja mais personalizado. Então eles não liberaram ainda aqui pro Brasil, tá? Mas fiquem atentos aí, porque esse health já vai chegar por aqui e vai ser uma mudança muito legal, porque você vai poder ter um perfil de um paciente único, né, que obviamente que para extrapolar o que tem ali, ele vai buscar na base de dados, mas o grosso, a, o entendimento da doença, do diagnóstico, vai partir desses dados pessoais. Então, eu acho que vai ser muito legal. Eh, que mais aqui? Barará.

Como pagar a Warner ou Sony. Ih, velho, não sei. [risadas] Pagando, entra lá e faz assinatura, sei lá. Ah, aquela o Google cria jogos. Seria bom se ficasse gratuito, cara. Você acha que o negócio

é e tão desenvolvido daquele jeito? Eh, vai ficar não, gente, olha, esqueçam, tá? Coisas muito avançadas. Eles podem dar ali um gostinho para você ver, mas eles investem milhões, bilhões de dólares para criar uma coisa. Não vai deixar, eles não vão deixar isso gratuito.

Então, eh, infelizmente esse, essa era de inteligência artificial de graça na internet, isso tá acabando, tá? É que você tem a startup, ela funciona como você tem eh um caminhão de dinheiro para começar e depois você tem um espaço amostral de tempo ali para dar lucro. Se você não der lucro, o investidor tira dinheiro e você fale. É assim que funciona. Então agora tá na hora dessas IA, dessas empresas de começarem a dar lucro. Como é que elas fazem para dar

lucro? Cobrando. Não tem outro jeito. Certo? Vamos seguir aqui. Depois eu

volto aqui pro chat. Aqui, ó. Quem viu aí, ó, a crise de identidade do Cloud Bot começou como Cloud Bot. A, o a antrop foi lá, falou: "Meu, Cloud Bote, a escrita é diferente, mas a pronúncia é a mesma. Não troca isso aí". Aí os

caras, não, de boa, vamos trocar, vamos para Molbot. Foi para Moltbot, eu não sei se qual foi a treta que teve aqui do Molbot, mas não durou o quê? Dois dias. Agora eles disseram que definitivamente eles vão se chamar Open Clown. E já tá aqui no site dos caras, ó. Open cloud. Open cloud, ó. Então,

para quem começou como Cloudbot, mudou para Moldbot, em uma semana eles mudaram três vezes de nome e agora disseram que é Open Cloud. Daqui a pouco a OpenI vai vir aqui e falar: "Gente, não, Open Cloud não pode porque tem Open, vou mudar". [risadas] Então, cara, eh, é isso. Agora é Open Cloud. Eh, para quem não sabe do que eu tô falando, eh, essa é uma inteligência artificial, é um programa, é um sistema que você utiliza para gerenciar o seu computador por meio de modelos de inteligência artificial. Eu fiz dois

vídeos aqui no canal, um deles mostrando como você faz a integração utilizando API. Então você vai ter, ó, nas configurações ali, você vai ter aqui, ó, você pode rodar para Windows, copiando a linha de código, mas tem também para Mac e OS e Linux. E aí você tem aqui via, npn, RCKO e Macos, certo? Inclusive pro MacOS você pode baixar e instalar. Eh, então você vai ter que colocar o modelo de A pago, né, ou API. Para pagar, você

vai ter que fazer uma assinatura ali, pegar uma API dessas, paga e vai colocar. Se vocês quiserem usar uma OPI da Antropic, clouds aí da vida, preparem o bolso, porque o cloud não é barato, é uma API cara e em pouco tempo de uso você vai extrapolar. No teste que eu fiz, eu coloquei Gemini 3 Flash, nem foi o Pro. Eu devo ter usado que eu coloquei lá no vídeo, se você for somar tudo umas 1 hora meia, 2 horas direto, foram R$ 46. O não foi harduse, tá? Eu fiz os testes,

utilizei para gravar, depois fiz mais uns testezinhos, R$ 46 usando o Gemini 3 Flash, que é mais barato que o Pro. Isso falando de API, tá? Então aí eu fiz outro vídeo mostrando que dá para usar também com modelos gratuitos, que foi isso agora que o inscrito perguntou. Dá para usar com gratuito? Dá para usar com gratuito.

É mais fraco? É mais fraco. Roda localmente? roda desde que você tenha um PC que possa fazer isso. Se você não tiver uma GPU dedicada, ou seja, uma placa de vídeo, vão ser poucos modelos que você vai poder usar. Então, né, é

aquela balança, você vai, você quer muita potência, você vai pagar caro por isso. Você quer pouca potência, você vai pagar um pouquinho menos. Você quer de graça, aí você precisa ter o computador bom. Então é, é aquela, é, dá para usar com com Quin 3, com GPT OSS, que são modelos de código aberto, você vai usar API deles ali, tem algumas APIs gratuitas no Open Houter também, beleza? Você usa tranquilamente. A diferença é

que você vai ter essa queda no desempenho. O que funciona melhor é os são os modelos da Antropic. O Cloud ali, o Sonet acho que é muito bom. O Opus também é sensacional. Só que, meu amigo, se você colocar isso, esquecer de fechar ali o gateway, que é a porta de comunicação entre o teu computador e o cloud bot ou open, meu amigo, quando você der uma olhada ali na no seu gasto de API, você vai tomar um susto. O

quanto você gastou nesse tempo que aí você precisa interromper processo, fechar o gatito e se você esquecer, aquele negócio vai rodando ali. Então, ó, calma lá. Eh, eu eu acho que que é uma coisa que tá começando. Muito se falou da da segurança e eu concordo. Colocar isso daqui no computador pessoal que você usa no dia a dia é uma porta escancarada para quem é mal intencionado. Porque você vai, por

exemplo, você vai criar um botezinho ali pra pessoa utilizando o Telegram ou o WhatsApp mexer no seu computador remotamente. Se alguém tiver acesso a isso, já era. Nos testes que eu fiz aqui, eu pedi do meu Telegram para ele entrar numa pasta que estava no meu desktop, pegar uma imagem que tava lá e enviar pro meu Telegram. Tudo isso aqui em 2 minutos ele fez. Então imagine se você tá ali com uma um site de banco aberto, por exemplo. Então é bom ficarem

atentos, porque segunda-feira eu vou colocar um vídeo aqui da como que você usa uma VPS da Hostinger. Então você vai pagar ali, é baratinho. O plano o básico ali, não, básico não, é o intermediário que são R$ 32, R$ 33 por mês. E ele vai te dar acesso a essa VPS que é um computador virtual e aí você vai instalar o OpenCloud lá no seu computador virtual com toda a segurança que a Hostinger oferece. Aí, show de bola. Por quê? Primeiro por contra

segurança, segundo porque você pode rodar na máquina deles. Então você vai ter lá uma quantidade de RAM suficiente, um bom processador, uma GPU usando o computador da Hostinger. Por isso que a VPS ela é interessante, porque você mantém o seu PC seguro, você não instala nada na sua máquina, você usa esse computador virtual, faz esse entre aspas sandbox aí e testa tudo, né? usa tudo no nos computadores da Hostinger. Você vai pagar por isso R$ 36, R$ 37 por mês e vai valer muito a pena. É, estão

segunda-feira, eu vou devo fazer um vídeo sobre isso, mostrando passo a passo como que é, mas é basicamente o que você faz no seu PC. A diferença é que você tá usando o computador da Hostinger. Show. Vamos dar uma passada aqui no site. Deixa eu tomar uma aguinha aqui pra gente seguir aqui.

Vamos ver aqui. Deixa eu ver onde é que eu parei aqui. Ã, vamos lá. Ah, ó, eu pago o Suno que se enrolou todo com a Warner. É, pago.

Então agora tá tá aquela coisa no direito autoral para tudo quanto é canto. Ó, Quen deu 18 GB, mas minha VPS tem 15. Putz. Ah, é, cara. Eh, o meu aqui acho que foi quando eu baixei deram 17,5. É, não sei se você vai conseguir

rolar. Espera, cara, eu fazer o vídeo segunda-feira da VPS lá da Hosinger. Talvez vha a pena pagar. O plano mais basiquinho deles é, eu acho que é 8 ou R$ 9 R$ 10 por mês. É baratão. Então,

talvez já dê para você o que para fazer rodar o que você quer, tá? Eh, porque realmente com com esse pouco espaço você não vai conseguir rodar nada. Só modelo ruim que você vai só vai ter dor de cabeça. Só. Ó, imagina Unity ia fazer com jogos bem fáceis de criar e modelar. Sim, eu acho

que isso vai ser o futuro. Já já vai ter muito desenvolvedor testando nessas IAS para ver se o negócio funciona, se a jogabilidade ali é bacana e a partir daí ele segue em frente, né? Ó, Vilma aí falando que o earn 5.0, mas para imagens não gostei muito e pedi para fazer duas pessoas pouco conhecidas apertando as mãos e o único que conseguiu foi o chat e pt. É cara, essas de código aberto para gerar imagem tá tá tá caminhando, tá? Não é legal, não tá

legal ainda. Eu vi no futuro presente pró digo que o Google vai dominar tudo. Vai, cara. Isso é questão de tempo, tá? Com o dinheiro quase infinito do Google, não tem como brigar. A opinii já tá

abrindo bico, né? Eles estão prestes ali a a declarar falência nos no ano que vem, 2027, se nada mudar. É difícil, né? Porque o Google demorou para entrar nesse ramo e aí quando veio, veio com tudo. Então toda semana tem lançamento.

É muito complicado de competir. Ó, teve um pessoal que testou tokens e não é otimizado, por isso ele rasga créditos. É por uma API paga, é como por um revólver na mão do macaco. É, cara, e por isso que eu te falei, ele ele vai, eu eu esqueci durante 15 minutos o meu gate aberto. Quando eu fui olhar lá, tinha aumentado quase R$ 10 de gasto sem eu mexer em nada. Então você tem que

encerrar processo, cara. É, eu acho que é é, você tem que tomar cuidado para usar com uma uma chave de EPI paga, tem que ter muito cuidado. Então, eu recomendo que você faça isso com modelo de código aberto, né? ou utiliza uma VPS que tá lá quietinho, você vai usar os computadores de lá, testa o modelo gratuito lá também, que eu acho que que é mais jogo por enquanto, né? Não tá otimizado mesmo.

Ó, sobre a Hostingger, tem como rodar o lhama lá dentro? Cara, eu acho que tem, viu? Eu acho que tem sim. Você pode instalar o modelo e aí você usa de lá. Eu acho que tem. Posso ser que eu tava

falando, esteja falando besteira, mas eu acho que tem, tá? Acho. Ó, não dá para baixar um programa e rodar no pen drive, cara. Tem gente rodando no Haspberry, no pai. Ah, só que o Haspberry ele tem ali 256, então eh, eu pen drive eu não vi nada.

Eu sei que dá para rodar no Haspberry, tá? Que tem ali um sistema bem cru. Linux geralmente você consegue rodar no Haspberry, tá? E o Rpberry é baratinho. Você acha aí no Mercado Livre por menos de 200 conto um HPB aí razoável, tá?

Então, vale a pena. Se você quiser testar e não quiser colocar na sua máquina, lá nos Estados Unidos o pessoal compra Mac Mini, mas lá custa mais barato que aqui o Mac Mini, né? Então aqui a gente vai de HP Haspberry Pie para quem quiser testar, né? Você compra lá no Mercado Livre e instala lá, ó. Sim, mas tem que ver o tamanho do modelo. Eles dão os quatro. É, então é,

então tem que ver o tamanho. Igual ele falou aqui, ó, 18 GB rodaria se você colocasse lá o Quen 3, mas se você quiser, por exemplo, pegar o GPT OS 120B, aí o negócio é astronômico. Então é isso, né? É isso, gente. Não dá, não tem jeito. É, ou é, ou paga caro pela

PI, ou investe no SSD, ou compra o computador novo. É, não tem jeito, cara. usar gratuito, grátis, totalmente grátis, aí é muito complicado, que ou você tem que ter uma máquina boa, só que você gastou dinheiro pro computador, ou você vai pagar para uma assinatura, você vai pagar para uma VPS, não tem jeito, não dá para fugir, não tem jeito. Ó, ah, esse J do Google vai ser bom para ele poder ver o headset. É de realidade, com certeza. Concordo plenamente. Ó, esse

OpenCloud deixa de ser o cara animado. Tô usando no Whats, cara. Eu também tô usei. Eu eu esses basicamente parte desses R$ 46 que eu gastei com com a API lá do Gemini, é, foi brincando. Eu tava lá no meu robozinho lá no no Telegram, se vocês não sabem fazer, entrem lá, tá gente? Assistam o vídeo. E é muito legal

porque você fica lá, ó, entra nessa pasta aqui, ó, manda o e-mail para mim. É muito legal, né? você tá ali já. Eu acho que vai ser mais legal ainda quando eles tiverem um comando de voz, quando você puder ali por meio da voz conversar com o robô, né? Como se a gente faz no vê nos filmes aí do Homem de Ferro. Você

poder, ó, gente, ó. E aí, ô, o meu eu chamei a primeira vez de Jão e depois de Jarvis mesmo. E aí, ó, manda esse e-mail para mim, ó, checa aquele negócio lá, tal. É muito legal, só que ainda é caro, né, meu? Para colocar isso via API é surreal. E aí os modelos de código

aberto, eles são mais lentos, são menos capazes. E aí então é isso, né? Não tem como fugir. Ó, eh, o Sora para mim tava muito e e sempre tenho que ir pro Flow. É, o Sora trava o S. Eu eu nem uso o

Sora aqui porque não tá liberado. É pra gente geral, né? Você tem que ir lá via. Então, eh, Sora, é, eh, eu já larguei mão. Eu acho que a Opena, ela lança aí, igual eles fizeram lá com o Atlas, né, que aquele navegador deles lá, gêntico, ah, Atlas, não sei o que, legal, pá, pá, pá, e sumiu, né? Não chegou para cá,

ficou lá só nos Estados Unidos. Então eu nem eu larguei mão do soro. Ó, me tira uma dúvida. Google Chrome utiliza inteligência artificial? Olha, teoricamente não, né? Porque a não

ser que vocês entrem no Google ali o a a eles querem agora que o o o Chrome tenha lá já como eu falei lá no começo da live, tá liberado pros Estados Unidos essa integração com DIINAI, mas por enquanto ainda não, né? Não tem essa integração. O ED, se você usar o Chromium, né, que é o sistema, o ED tem, né, você tem o copiloto lá, o copilot para rodar lá. Então aqui eles estão prometendo, mas não chegou no Brasil ainda. Ó, a nova rede social, MTbook.

Mebook. Essa eu não conheço. Molbook. Essa eu não tô conhecendo. Ó, esse Cloud Bot tá muito bom. Usando direto agora.

É, então tá. Mas ó, olha, hein, velho. Você tiver com uma API paga, presta atenção. Não usa no seu computador pessoal, ouçam o que eu tô falando. Isso aí abre portas, né? Uma hora ou outra

vai vazar ali um dado seu. Então, ó, fica escancarado, tá? Eles ainda estão desenvolvendo sistemas de segurança, isso ainda não tá completo, tá? Então para rodar na sua máquina, pessoal, calma lá, devagarzinho para não ter problema. Seguindo aqui, ó, Kim, tem vídeo aqui no canal também. O Kim lançou

uma versão muito legal, Kim K2.5. Tem umas umas funções ali para criar eh PDF, para criar Google Slides, para criar o documento do Word com anotação, planilha, gente, ó, modelo show, hein? nos benchmarks aqui tá muito legal. Não gosto muito de levar em conta benchmark, mas é uma das formas que a gente tem de atualizar. E ó, show, bem legal.

Funciona com uma, ele tem ali o OK Computer que você vai ter acesso só nos planos planos pagos, porque o Kimk2.5 cru basicão, você acessa de graça. Aí quando você quer o modo agêntico, ele vai te dar ali três, quatro créditos para testar, depois tem que pagar. Mas, ó, vale, viu? Bonito, funciona, te entrega um código lindinho ali, coisas legais, dá para você visualizar ali, tem esse modo agêntico que que pesquisa antes de entregar o resultado. Assistam

ao vídeo do Kimk 2.5 porque tá muito legal, tem muita coisa bacana lá, viu? Olha, dá para dá para fazer muita coisa legal. Se você tá numa conta gratuita, menos. Aí tem os planos lá, caso você queira utilizar, por exemplo, esse OK Computer, que é o que é o agente deles lá e que tem uma uma um visual muito legal, tá? Vale muito a pena. Seguindo,

a Openei lançou o Prism. Isso daqui é nichado, tá gente? Então, ó, apresentamos o Prism, um espaço de trabalho gratuito para cientistas escreverem e colaborarem em pesquisas com a tecnologia tecnologia GPT 5.2. É isso aqui, ó. Se você entrar, clicar

aqui, ó, no tem o link aqui, ó, prism.com, ele já vai abrir aqui a a plataforma para vocês. É gratuita. E aí, isso daqui é nichado. Por quê? Prestem atenção no

que eu tenho aqui. Eh, é um sistema que eles chamam de látex, que é para comunicação científica, né? O você tem uma um documento aqui com extensão pontex. Então ele é bem nichado, ele é bem eh específico para quem divulga trabalho acadêmico, para quem trabalha com dados experimentais, tal, tal. Então você tem aqui uma base de código e aí aqui ele pega essa base de código e transforma em visual. Olha que legal,

né? Então é muito interessante se você utiliza esse tipo de ferramenta eh agora tá disponível gratuito aqui dentro do chat EPT, né? Eh você pode pegar isso daqui e baixar o formato PDF. Então, para quem entende, para quem sabe mexer, você vai ter o arquivo ali pontex. Você vai jogar esse arquivo pontex para cá.

Aqui você tem algumas ferramentas com logs, comentários, informações do projeto, tudo bonitinho aqui. Quantas palavras, palavras do texto, palavra, cabeçário, tal. E depois aqui e esse documento que você colocou aqui, ponto tex transformado em arquivo PDF. Eh, é uma coisa muito interessante para quem é do mundo científico. É nichado, mas tá disponível para quem quer usar, né? Você

coloca aqui o código, um arquivo pontex e ele te entrega esse resultado aqui, porque é legal para para divulgação de de trabalhos, divulgação de projetos, comunicação científica. Então, vale vale muito a pena. É legal. Eu quis trazer aqui para vocês justamente para que vocês pudessem ver como é que o negócio funciona. Eu sei que nem todo mundo gosta desse tipo de conteúdo, então eu resolvi trazer na live que é para que vocês saibam que existe. Eu acho que

esse é um dos objetivos da live, né? É que vocês fiquem atualizados de tudo que tá rolando, porque ah, mas não falou daquilo, não. Falei, tá aqui. Para quem para quem de repente tá procurando, tá disponível aqui. É só entrar nesse sitezinho aqui, ó, prism.com.

Como é grátis, nem que você não use, mas achea aí na internet algum arquivo pontex, sobe o arquivo para cá e deixa a inteligência artificial. Funciona igual, tá? Você vem aqui no campo do prompt e pede o que você quer. Como, por exemplo, olha, eh, faça um relatório com gráficos eh coloridos sobre, deixa eu ver, sobre esse tema. Vamos ver se ele vai fazer aí, pá, manda aqui. Eh, então, eh, é um chat PT

voltado pro mundo acadêmico, vamos resumir assim, né? Tá, ó, tá trabalhando aqui, ó, obtendo o conteúdo do arquivo. Vamos ver o que ele vai fazer. Eh, isso daqui é um exemplo que já vem com ele, tá? Eu não tinha nada aqui. Então,

quando eu coloquei aqui para para entrar na ferramenta, ele já gerou aqui para mim esse já trouxe esse documento. Eu acho que é para demonstrar, para ver do que que a inteligência artificial é capaz. Então, ó, ele tá obtendo aqui o conteúdo do documento. Vamos ver se ele vai conseguir fazer. Enquanto isso, vamos para o chat.

Ó, ó, pago o openi, chatt faz um bom tempo. Tô familiarizado e já na situação de ter preguiça de migrar pro Jiminai. É, cara, é sempre assim, né? Você fica um tempão lá no Word, aí você fala assim: "Pô, vou ter que migrar pro Google Docs". Aí dá aquela preguiça, né? Então, acaba

ficando meio enrolado, você acaba acostumando. Eu também uso bastante o GPT aqui. Vou confessar que às vezes dá uma preguiça fazendo os dois. Eh, Gustavo, o Google tem modo de ário no navegador? Tem, cara. Sim, tem. Eu só,

eu sei que tem modo de A. Tá aqui, ó. Se você entrar aqui, ó, tá aqui, ó. Modo A. O que não tem é no sistema aqui, ó, que é aquilo que eles vão lançar agora, que é a integração com o Gemini. Aí o

navegador inteiro vai ter, não é só na busca, você vai ter o navegador aqui que vai entrar em todo o ecossistema do Google. Então aqui onde tá meu mouse aqui em cima vai aparecer o símbolo do JNI. É aqui que vai entrar a integração. Beleza? Isso aqui no modo IA faz um tempinho já que tem isso aí, eu sei, tá?

Mas o Chrome mesmo, né? O uso da inteligência artificial fora da busca, aí vai tá aqui no navegador. Show. Ó, eu crio o arquivo Tex como modelo para relatório e peço ao Python não precisa mais. Tá grátis aqui, ó. Tá

vendo, ó? Tá grátis aqui, ó. Ó, transformei o documento em um relatório, tal, tal. Cadê? Onde é que ele pôs aqui, ó?

Ah, será que eu consigo ver? Sei se deu erro aqui. Que que ele fez aqui? Sei se ele tá não tá fazendo mais. Gente, eu não sei mexer, tá? Então, vou colocar

aquiip. Ele pediu para colocar kip, ó. pensou por 41 segundos, tal. Vamos ver se ele vai mandar, vai conseguir fazer aqui o relatório para mim. Então, é legal, ó. Se você faz text

e tá utilizando Python, joga aqui no chat apt. Agora você deve saber muito mais do que eu que tá rolando aqui. Então, você sobe o text para cá e aí você conversa com ele como se tivesse falando com o chat EPT e ele vai te entregar o resultado aqui, tá? Então é bem legal. Dá para você fazer umas coisas muito legais desde que você saiba, porque como vocês viram aqui, eu não sei mexer, tá aqui parado aqui enroscado, mas é isso, tá? Funciona, tá

disponível aqui. Quem quiser utilizar, ó, você tem aqui acesso na lateral aqui, ó, aos códigos que foram utilizados. Então, tá aqui para quem quiser, ó. Transformei o documento em relatório. Class report. Pô, queria tanto ver. Ah,

cadê? Para, ó, diagrama, tá aqui. Vamos ver. Opa, fiz um fez um JPEG aqui, ó. JPEG. Vamos ver aqui, ó. Achei aqui o

documento. Carrega aí, ó. Ah, não. Isso aqui é o que ele usou. Ah, não. Achei que ele tinha feito. Aqui

é o que ele usou para fazer isso aqui. Isso aqui era a base, né? Ó, no chat, novo chat. Pá. É, não sei onde tá, viu, gente? Ó.

Bom, para quem sabe usar, tá disponível aqui, tá? Então vocês mandem bala aí. Quem faz arquivo. Tex tá disponível aqui. Usem à vontade porque não paga nada. Show. Seguindo aqui, El Musk

chegou aí essa semana dizendo que o a versão, o último checkpoint, que é aquela quando você coloca o modelo de A no LM Arena, por exemplo, as pessoas acessam o modelo, dão uma nota e aí fazem um videozinho ali, gravam uma imagem. Então, nesse último checkpoint, o Grock 4.2 tá batendo todo mundo. Diz diz que vai ser lançado no dia antes um pouquinho antes do dia dos namorados nos Estados Unidos, dia 14 de fevereiro. Então, tá todo mundo aí na expectativa.

Parece que vai rodar, que vai rolar no dia ou um pouquinho antes, no dia dos namorados lá fora. Dia 14 de fevereiro a gente deve ter o Grock 4.2. Ele tinha prometido pro fim do ano passado, não veio. Começo de 2026, acabou janeiro também não veio. Tá

dizendo agora que o que o Grock 4.2 que ele diz aqui que o que tem vazado nos checkpoints, LM Arena, Design Arena e assim por diante, não chega nem perto do real poder do Grock 4.2. A gente nunca sabe se é propaganda, se é garganta ou se é verdade. Então, todo mundo vai ter que esperar até o dia dos namorados, dia 14 de fevereiro, para ver se realmente dessa vez o Grock 4.2 sai. Por enquanto

ainda não saiu. Estamos aí na expectativa para ver se realmente é tudo isso que o senor Elon Musk tá prometendo. Vamos ver quem tem mais aqui. Já já tá acabando a live, ó. Ó, acabou pro overlift. Muito bom.

Aí, ó. Tá vendo? Grátis, viu, gente? Entra lá. Show de bola. Para quem produz

aí, ponto tex mamão com açúcar. Ó, sei que não tem nada a ver com a live, mas o que você, Gustavo, acha que a gente que cria arte com Iá, vende ainda crê que é um artista? Cara, isso é muito complicado, né? É, é difícil porque imagine só a pessoa que trabalha fazendo thumbnail. Hoje as thumbnails do canal sou eu quem faz. Então é, eu sou

artista, não, não sou artista. Eu tenho um pouquinho de senso, de noção ali de estética, tal, mas eu não sou um artista. Então é complicado, cara. Eu acho que assim como a inteligência artificial não vai acabar com o programador, ela também não vai acabar com o artista. Ela vai se tornar uma ferramenta para facilitar, para otimizar processos. Então eu acho que é isso, tá?

Mas é difícil, né? a gente vê umas coisas tão legais e aí você fala: "O cara demoraria horas para fazer isso". E a inteligência artificial faz num piscar de olhos. Fazer o quê? Paciência, né? O

último tópico aqui que eu queria mostrar para vocês é que não sei se para todo mundo, mas nas contas pagas do Grock, você pode gerar vídeos com até 10 segundos de duração. Você tem a opção aqui de 6 e 10 segundos. Não sei se tá aparecendo para todo mundo. É, essa conta que eu tenho aqui é uma conta paga, né? É o Supergo Grock. E aqui tá

disponível. Então você gera os vídeos aqui de boa e com até 10 segundos. Disseram que tá com o áudio melhor. Eu fiz uns testes eh razoável, tá? Para português, nosso português aqui brasileiro. Hum. Mais ou menos, tá? Não,

não tá grande coisa. Ainda tem aquele som meio latado. Parece quando a pessoa tá falando, ela tá dentro de uma lata, mas dá para fazer de 10 segundos, pelo menos para quem tem uma conta paga aí do do Grock, tá, né? Ó lá, o Cristiano falou: "Saudade dos vídeos safadenhas no Grock". É, os caras aí d, né? O Elon Musk tá tomando uns

processos pesados lá, União Europeia, Estados Unidos e aí ele tá dando uma segurada agora que realmente você produziu umas coisas bem interessantes aqui. Deram uma parada, tão ali em brigas judiciais, mas né, por enquanto ainda não dá para voltar aos velhos conteúdos aí, né? Última passadela aqui para o nosso chat. Vamos lá, ó. Tive que sair da da live, mas voltei.

Eh, Patrick, tá acabando, mas você sabe daquele esquema, fica gravado lá. Então, não esquece só de deixar o like, tá? Isso vale para todo mundo. Tá por aqui, deixem o like, é bacana, ajuda bastante. É conteúdo gratuito aqui, só para quem não é membro, que vai pagar R$,99 por mês, para dar aquela força pro canal e também para assistir a vídeo sem anúncios. Mas para quem não pode pagar,

conteúdo gratuito aí aos rodos. Seguindo, ó. Agenda live só do Suno e registro de música completo. Cara, o duro de fazer live de Suno é que eu só posso usar a música porque dependendo dos caras aí, eles vão me dar o vai ver aqu flag atrás de flag aí, né? Só pode ser música feita por eles e mesmo assim tem gente produzindo conteúdo com o Suno e que tá tendo flag aqui no YouTube.

Então é é complicado. Eu não tenho uma assinatura do Suno, então é pior ainda, né? Porque para quem tem assinatura, é um pouquinho mais livre esse negócio aí de direito autoral com as músicas deles. Vamos ver, vamos ver, vamos ver, vamos ver, vamos ver se mais para frente dá para fazer. Você quem mais falar aqui, ó? O Vittor Silva dando um kakak aqui.

Boa noite, cheguei no final. Esron. O Esron já teve aqui com a gente. Eu fala que o Esron tem nome de eh de personagem de filme medieval, né? Esron. Eu não sei

se é o nome de verdade dele, mas se for aí fica o meu elogio. Belo nome, viu? Esron. Se eu tivesse que escolher outro nome hoje, ia escolher, que eu acho bem da hora. Beleza, gente, olha, valeu demais pela participação de todo mundo aqui. Já são 8 horas da noite,

sexta-feira, dia de tomar aquela cerveja, de dar aquela relaxada. Manhã, sabadão, domingo, parece que vai chover, não sei se em todo lugar, mas aqui em São Paulo, previsão de chuva. Então, se tiver chovendo aí na sua casa, aproveite para maratonar o conteúdo do canal aí. Show de bola, gente. Obrigado mais uma vez pela participação. Essa live a

sextas ela é, né, algo atípico, porque geralmente as lives acontecem toda quinta-feira às 7 horas da noite. Eu acho que eu vou fazer uma enquete lá no canal, fiquem atentos para ver o que que vocês acham que da data se é melhor as quintas, as sextas. Tem gente que prefere as quintas, tem gente que prefere as sextas. Vamos ver se a gente consegue entrar num acordo. Ó lá o Esron, o anond é o load. Já o pessoal já

vai começar a zoar. Ó, o falou que é bíblico, ó. Ó lá, ó. É bíblico, ó. Tá vendo, ó? Fica zoando, mas, ó, legal seu

nome, viu, Eson? Show. Achei bem da hora. Se é é uma é uma oportunidade quem tá prototipando o joguinho aí da idade média, eu acho que seria legal ter um herói chamado Esron, né? Show de bola.

Eu eu eu pagaria por esse jogo, viu, obrigado aí, viu, gente? Valeu pela participação de todo mundo. Sexou, né? Sexou aí às 8 horas da noite do dia 31/01/2026. Semana que vem, já é fevereiro, a gente volta com as lives às quintas-feiras para falar mais sobre inovação, tecnologia e muita inteligência artificial. Valeu demais. A gente volta

semana que vem. Muito obrigado. Não se esqueçam, hein? Quinta-feira, 7 horas da noite. Bom fim de semana e até lá. Ciao.

Ciao.