---
video_title: "🔍Desvendando o Novo Google AI Studio: Tutorial Completo (Guia Atualizado)"
video_id: seFhzjxrYAQ
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=seFhzjxrYAQ
video_date: 2026-03-23T13:57:03+00:00
video_description: |
  🍿A melhor Plataforma Tudo em Um do Brasil! Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  Neste vídeo, você vai aprender como usar o Google AI Studio na prática, mesmo começando do zero. Mostro a interface completa, explico cada menu, funções principais e ainda trago exemplos reais de uso — desde criação de apps até automações e geração de código.
  
  Se você quer entender como transformar IA em projetos reais, esse guia vai direto ao ponto.
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/seFhzjxrYAQ
  ===============
  #googleaistudio, #gemini, #inteligenciaartificial, #aitools, #codingai, #vibecoding, #automation, #googleai, #aiapps, #programacao
  ===============
---
Você já deve ter percebido que muita gente fala sobre o Google EA Studio, mas poucos realmente mostram como usar essa ferramenta na prática. E é exatamente isso que você vai aprender hoje. Nesse vídeo, eu vou mostrar para vocês o Google e Studio por dentro, como navegar, o que cada menu faz e principalmente como transformar isso em algo útil de verdade. Nada de teoria. Aqui você vai sair entendendo como usar isso para criar projetos reais. Mas

antes, inscreva-se no canal. E para ver os vídeos sem anúncios, é só clicar no botão seja membro. Fechou? Então bora pro vídeo. Bom pessoal, hoje eu quero compartilhar com vocês algumas dicas de como utilizar o Google EA Studio na prática. Muitas pessoas falam sobre essa

ferramenta. Eu mesmo já fiz outros vídeos aqui no canal mostrando o que dá para fazer com o Google EA Studio. Só que tem muita gente que me pergunta: "Tá, mas o que é essa ferramenta? Onde estão os menus? Para que que eles servem? Como a gente pode utilizar isso

no dia a dia? Então, nesse vídeo, eu vou destrinchar tudo que dá para fazer, quais são as principais funções aqui dentro do Google EA Studio. Começando pelo Playground, que é a tela principal quando a gente entra aqui na ferramenta. Logo abaixo aqui do menu, eu tenho o histórico de tudo aquilo que eu já construí aqui dentro da ferramenta. Se você quiser visualizar mais, é só clicar aqui em viw all history e aí você vai conseguir visualizar todos os projetos que você já criou aqui dentro do Google AI Studio. Voltando aqui para o

Playground, já aparece a mensagem aqui em inglês, porque pelo menos por enquanto, a ferramenta não tá traduzida pro nosso idioma. Então, comece a construir com o Gemini. Quando você clica em qualquer um desses botões aqui, você tem acesso ao modelo de inteligência artificial que vai ser usado para executar determinada tarefa. No primeiro aqui, quando a gente clica, a gente pode escolher entre os principais modelos de inteligência artificial do Google. Eu tenho aqui o Gemini 3 Flash Preview, o Gemini 3.1 Pro

preview e o Nano Banana 2. Reparem que o Nano Banana 2 tá aqui com a tag de pago, ou seja, para utilizar aqui dentro do Google A Stúio, você vai ter que ter uma chave de API atrelada a um cartão de crédito. Agora, quais são os modelos que são destinados a codificação, raciocínio e chat? Aí você tem novamente aqui Gemini 3 Flash, Gemini 3.1 e Nano Banana. Agora, para fazer geração de

imagem, Nano Banana 2, Nano Banana Pro e o Nano Banana. Então esses botões aqui nada mais são do que atalhos pros modelos de inteligência artificial que estão atrelados a uma determinada tarefa. Geração de vídeo, Vio 3.1, Vio 3.1 Fest, Vio 2 e assim por diante.

Texto para fala, mesma coisa. Gemini 2.5 Pro preview, Gemini 2.5 Flash Preview. E aqui em real time, que é quando você tem ali uma conversa direta com a inteligência artificial, você vai usar o Demini 2.5 Flash Native Audio Preview,

tudo disponível aqui, caso você queira utilizar. Então, esses atalhos aqui facilitam bastante, principalmente se você não sabe para que serve cada modelo. Aqui na parte de cima você tem a opção do chat temporário. Então, se você não quiser salvar aquilo que você conversa aqui com a inteligência artificial, é só selecionar aqui o chat temporário. A partir daí você vai conversar, só que isso não vai ser salvo de forma automática. Quando você sair,

vai desaparecer. Ainda aqui em cima você tem o modo de comparação. Então se de repente você quiser criar um aplicativo, um site ou qualquer outra coisa, você pode comparar os modelos. De um lado aqui, por exemplo, eu tenho Gemini 3.1 flash e do outro lado aqui eu posso escolher, por exemplo, o Gemini 3 flash.

Então, quando eu digitar aqui o meu prompt, eu vou ter uma comparação aqui lado a lado desses dois modelos, trabalhando ao mesmo tempo. E essa função, ela é muito útil, principalmente quando você tá codificando e você vai utilizar uma API e quer saber se o modelo mais básico, aquele que é mais barato, ele vai te atender. Então, de repente você usa um modelo muito caro e não precisa disso, porque é uma aplicação simples em que o modelo mais barato vai conseguir dar conta do recado. Então você consegue codificar aqui lado a lado e aí você vai ver se esse modelo mais barato ele atende as suas necessidades. Aí você não precisa gastar com modelo mais caro. Ainda aqui

no menu superior, quando você clica nos três pontinhos, você tem a opção aqui do raw mode, que é o quê? Aquele modo bruto, em que você vai conversar com a inteligência artificial. E o que vai ser salvo aqui não vai tá no formato markdown, você vai ter um texto puro ali, como se você tivesse utilizando o bloco de notas, por exemplo. Então, se você precisa dessa função, ela tá disponível aqui nesse menu dos três pontinhos. Saindo da parte superior, vamos agora aqui pra lateral direita.

Então, nesse primeiro menu, eu tenho acesso a todos os modelos de inteligência artificial que estão disponíveis aqui dentro do Google EA Studio. Lembrando que alguns são gratuitos e aqueles para gerar imagem, como Nano Banana 2, para esses você vai precisar de uma chave de API paga, mas todos os modelos estão disponíveis aqui pra geração de imagem, vídeo, áudio, todos os modelos de MNAI e assim por diante. Todos eles estão listados aqui para que você possa escolher na hora de criar sua aplicação. Próximo menu, instruções do sistema. Para que que isso serve? Bom, especificamente para que

você diga pro sistema como deve ser essa aplicação que você tá querendo criar. Então aqui você vai dar algumas instruções mesmo. Olha, eu preciso que você atue como um programador. Eu quero um código limpo para criar um tipo de aplicação, um website e assim por diante. Então aqui são as instruções pro modelo. Se não tiver aparecendo nenhuma,

é só clicar aqui para criar uma nova. Aí você vai dar aqui um título e vai descrever aquilo que você quer criar, quais são as instruções que o modelo deve seguir na hora de gerar o seu aplicativo. Terceiro menu, chave de API paga. Quando você não tem nenhuma, vai aparecer aqui no API key. Aí quando você clica, aí você pode selecionar sua chave clicando aqui. E pronto, já selecionei

aqui a minha chave de API paga. Então para isso você precisa ter um cartão de crédito atrelado, senão não vai funcionar. Agora, se você quiser criar uma chave de API e paga, como é que faz? É muito simples. Vamos rapidinho aqui pro menu do lado esquerdo. Você vai

clicar aqui em get aqui. Aí, aqui vão estar listadas todas as chaves que você tem. Se você quiser criar uma nova, aí é só clicar aqui em criar chave de API, criar novo projeto, criar projeto, projeto criado. Aí você vai dar um nome pra sua chave e vai criar essa chave. Aí se você ainda não tiver configurado o seu cartão de crédito, você vai cair aqui no Google Cloud. Aí você vai

selecionar aqui forma de pagamento. Aí você vai fazer o seguinte, se não tiver aparecendo nenhum cartão de crédito aqui que já tá vinculado a sua conta do Google, você vai clicar aqui em adicionar forma de pagamento. Aí você vai colocar o número do seu cartão de crédito, todos os dados, vai dar as autorizações e a partir daí, quando você utilizar a sua chave de API paga, lembre-se que vai ser cobrado no seu cartão de crédito. Então quanto mais você usar, mais caro vai ficar. E isso tá diretamente ligado ao tipo de modelo de inteligência artificial que você tá usando. Se for o Mini 3.1 Pro, por

exemplo, a API custa mais caro. O 2.5 Pro tem uma API mais barata. Então aí vai depender daquilo que você quer criar. Voltando aqui pro menu do lado direito, saindo aqui da parte da API, logo abaixo a gente tem a temperatura, que é a criatividade do modelo. Então

quanto mais criatividade ele tiver, mais autonomia você vai dar pro modelo para que ele crie o seu aplicativo e não siga exatamente aquilo que tá no prompt. Então o ideal é que você deixe aqui no meio para que o modelo tenha um pouco de criatividade, mas que ele siga as instruções que você colocou no prompt. senão pode sair uma coisa totalmente diferente. Aqui na resolução de mídia a gente tem algumas opções: baixo, médio e high. Aí ele diz o seguinte: "Quanto maior for a resolução, maior vai ser o entendimento do modelo, só que consequentemente vai gastar mais tokens." Então essa escolha aqui também

impacta no resultado que você vai obter. Quanto mais você quiser resolução aqui pra sua mídia, mais tokens você vai gastar. E se você tiver usando uma chave de API gratuita, pode ser que o seu limite estoure mais rapidamente. Nível de raciocínio, você tem também o mínimo, baixo, médio e alto. Como o próprio nome já diz, se a sua aplicação ela é mais complexa e precisa de um nível de raciocínio mais alto, você pode selecionar aqui medium ou high.

Lembrando que quanto mais raciocínio, mais tokens você gasta. E essas outras opções que aparecem aqui embaixo também estão disponíveis aqui nas ferramentas. Você tem a opção aqui de ativar o prompt estruturado, desde que você não selecione aqui o Google Search. Então você pode escolher aqui que você tenha, por exemplo, uma estrutura em JSON. Reparem que a tag já aparece aqui embaixo. Então você vai contar com o

prompt estruturado dentro da sua aplicação. Eu tenho também aqui a opção de execução de código que vai fazer o seguinte, ela vai deixar o Gemini utilizar códigos para resolver as tarefas. Então se você seleciona, a tag aqui embaixo também. A mesma coisa aqui com a chamada de função. Então, quando você ativa, você vai permitir que o Gemini utilize funções para resolver as suas tarefas. Tudo isso é mais avançado,

vai depender, obviamente, do tipo de aplicação que você quer criar. Se você precisar de alguma coisa que vai utilizar, por exemplo, uma API do Google Maps, aí você seleciona essa tagzinha aqui. E por último, o contexto de URL. Então, se de repente você quer utilizar uma URL dentro do seu prompt, basta ativar essa chavinha aqui. Na maioria das vezes, pra maioria dos usuários, basta que você selecione aqui a utilização do Google Search, porque ele não vai depender apenas da base de dados para criar a sua aplicação. Se você

precisar que ele vá até a internet para procurar qualquer tipo de dado, é importante que essa chavinha aqui esteja ativada. Ainda aqui no campo do prompt, dentro do menu Playground, eu tenho a opção aqui de falar pro modelo que eu quero criar, em vez de apenas digitar. Então, quando eu aciono, ele pede autorização aqui para utilizar o meu microfone. Aí, em vez de digitar, eu posso simplesmente falar e a própria inteligência artificial vai fazer a transcrição e vai colocar aqui no campo do prompt. No outro botãozinho aqui, no sinal de mais, eu posso inserir imagens, vídeos, áudios ou arquivos. Então tem

essa opção aqui, caso você queira fazer o upload de algum arquivo aqui para dentro do Google AI Studio. Bom, então esse daqui foi o menu Playground. Agora com essa nova atualização que chegou há pouco tempo aqui dentro do Google EA Studio, a aba principal, aquela que a gente vai mais usar, é essa daqui, a aba Build. é aba pra gente construir os nossos aplicativos, sites e assim por diante. Aqui nesse menu escondidinho, eu tenho as configurações. Então, eu posso

escolher qual modelo de inteligência artificial eu quero utilizar. Gemini 3 Flash Preview, Gemini 3.1 Pro Preview, Gemini 3.1 Flashlight preview. Então você seleciona o modelo mais uma vez aqui você vai dar as instruções pro modelo, o que ele deve fazer, como ele deve se comportar na hora de gerar o seu aplicativo. Outra novidade aqui em

Framework, a gente pode escolher se você quer um React Next JS ou Angular. Eu preparei um resuminho aqui mostrando para vocês quais são as principais diferenças entre esses frameworks. Escutem essa definição feita aqui pelo chat EPT. React é uma biblioteca para construir interfaces. Next JS é um framework baseado em React para criar aplicações web completas. E o Angular é

um framework completo com uma estrutura mais opinativa e mais recursos nativos. Aí ele faz aqui uma analogia simples. React, peças para construir uma casa. Next JS, kit completo da casa usando essas peças. E o Angular, um condomínio com regras, planta, padrão e infraestrutura. já definidos. Qual você

deve escolher? Pra maioria dos projetos atuais de conteúdo, SAS, Dashboards, Landing Pages e aplicativos web modernos, o NextJS costuma ser a escolha mais prática, porque entrega a flexibilidade do React com a estrutura pronta. Agora, se você quer máxima liberdade e montar o seu stack do seu jeito, o React faz mais sentido. E por último, se o foco é padronização forte, arquitetura robusta e ambiente enterprise, o Angular pode ser mais adequado. Então, voltando aqui pro Google EA Studio, logo abaixo do menu Framework, eu tenho aqui a possibilidade de visualizar qual tipo de API eu tô utilizando. No caso aqui, eu tô usando

uma API gratuita. Mais uma vez, se eu quiser acrescentar uma chave de API paga, só clicar aqui na engrenagem. Aí você vai selecionar o projeto, vai criar uma nova chave e se for paga, você atrela o seu cartão de crédito. E por último aqui a utilização do microfone. Então se você tiver mais de um microfone aí na sua casa, você pode selecionar qual você quer usar e a partir daí, quando você ativar, por exemplo, o microfone aqui dentro do Google EA Studio, ele vai usar o microfone que você escolheu. Então ainda aqui na aba

Build, no menu Start, eu tenho aqui o campo do prompt, onde eu vou digitar aquilo que eu quero criar. Na galeria, eu tenho todos os aplicativos que foram criados aqui dentro do Google EA Studio e que tiveram destaque pela comunidade. Então você pode escolher aqui qualquer um desses, por exemplo, para você poder se inspirar. Eles estão todos disponíveis aqui. Se você gostar de qualquer um, basta clicar sobre ele. Ele

vai levar esse projeto lá pra sua conta. Aí você pode remixar. No menu Your Apps, eu consigo visualizar tudo aquilo que eu criei aqui dentro do Google EA Studio dentro da aba Build. Se eu selecionar essa primeira tag aqui, eu vou visualizar aqueles que foram abertos recentemente, nessa outra, aqueles que foram criados por mim. E nessa última tag aqui, eu visualizo aqueles aplicativos que não foram criados por mim, mas foram remixados. E aqui no FAC

eu tenho acesso à documentação. Então, se eu quiser explorar, saber mais sobre o Google e a Studio, eu tenho acesso aqui ao documento. Ou senão aqui algumas perguntas e respostas que podem ser respondidas pelo próprio Google. Então tá disponível aqui. Caso você tenha alguma dúvida, você pode acessar o menu FAC. Voltando aqui pro start, com essa

nova atualização que foi liberada aqui dentro do Google EA Studio, você pode criar aplicativos completos. Com isso, você ganhou novas tags aqui para poder colocar no seu prompt. Então, se você quiser criar, por exemplo, um aplicativo que tenha base de dados e autenticação, é só clicar na tag. Ela já aparece aqui em cima e aí você digita o seu profit. A partir daí, ele vai pegar essa função e vai implementar no seu aplicativo. E

aquilo que eu falei anteriormente, se você quiser remixar qualquer um desses apps que aparecem aqui na galeria, é só clicar sobre ele. Como eu falei, ele é trazido aqui pra sua conta. Se você quiser remixar, é só clicar aqui em remix. Você vai dar um novo nome pro aplicativo, vai dar uma descrição breve e vai aplicar. A partir daí, esse aplicativo que foi criado por outra pessoa vai est disponível na sua conta.

Antes de mostrar para vocês alguma coisa criada aqui dentro do Google EA Studio, descendo um pouquinho aqui na barra lateral, nesse primeiro botão aqui, what's new? Eu tenho aqui tudo que foi acrescentado ao Google EA Studio. Então, se você quiser saber quais são as novidades, elas estão disponíveis aqui. Em get API é aquilo que eu mostrei para vocês, é a aba aqui onde você vai escolher uma API gratuita ou vincular o seu cartão de crédito para ter acesso a uma chave de API paga. E em settings, você pode escolher o tema se você quer o tema claro, escuro ou que vai acompanhar o seu sistema. Essa segunda função aqui,

ela é muito interessante por você vai escolher se você quer enviar o seu comando simplesmente apertando enter ou se você quer usar a combinação control mais enter, porque às vezes você tá digitando e sem querer aperta o enter e aí corre o risco do seu prompt incompleto. Então, se você colocar aqui control mais enter, você vai poder digitar, vai apertar um enter, aí ele vai pra linha de baixo, você continua escrevendo. Aí quando o seu prompto, você aperta control mais enter e ele envia o comando. Porque se você não deixar isso aqui ativado, sempre que você apertar enter, o seu comando já vai diretamente pro Google EA Studio. E aí você tem que parar e começar de novo.

Então, se você quiser ter mais controle, é só ativar aqui control mais enter, para que ele entenda que você quando apertar o enter, você quer ir pra linha de baixo e não enviar o seu comando. Aqui você seleciona se você quer ou não ativar as notificações. Isso é bacana porque se você tiver fazendo outra coisa, o Google e a Studio vai continuar trabalhando e quando terminar você vai receber uma notificação no seu desktop. Nessa outra opção aqui, view status, você tem acesso a como a API do Gemini tá funcionando, se tem algum problema, algum bug, algum travamento. Nos últimos 90 dias a gente teve problema aqui no dia 8 de janeiro, no dia 4 de fevereiro, 27 de fevereiro e 17 de março. Então, se

você teve algum problema nesses dias, é só entrar aqui no painel de visualização que você consegue enxergar quando esses problemas aconteceram. Logo abaixo aqui você tem acesso à política de privacidade. Você pode mandar um feedback pro pessoal do Google EA Studio. Se você tiver tendo algum problema com pagamento, é só clicar aqui em Billing Suportes. Então, todas essas funcionalidades estão disponíveis aqui dentro do menu de configurações.

Voltando aqui pra aba Build, vejam essa aplicação aqui que eu criei utilizando já o novo Google AA Studio, onde eu tenho um banco de dados e uma autenticação, tudo isso atrelado dentro do mesmo projeto. É um aplicativo simples que eu criei aqui só para demonstrar. Crie um aplicativo para adição de clientes da minha loja de materiais de construção. Use o banco de dados para guardar os nomes e telefones e autenticação para segurança. Então, tenho aqui o meu app, aqui eu tenho acesso ao código. E isso é uma

implementação que aconteceu há pouco tempo. Por quê? Antigamente, quando você criava um aplicativo aqui dentro do Google EA Studio, ele dava apenas o front end. Então você tinha um código básico que você podia levar para outra ferramenta e partindo daí criar o seu aplicativo. Agora não. Quando você cria

um aplicativo aqui dentro do Google EA Studio, você tem acesso a um projeto Full Stack. Então eu tenho aqui todas as pastas, todos os códigos e todos os arquivos que foram utilizados para criar o meu app. Se você quiser, você pode copiar, levar paraa área de transferência e transportar para outra ferramenta. Ou se você clicar aqui nesse botão, você vai fazer um download de um arquivo zipado pro seu computador e aí você pode levar para outra ferramenta também. Então agora você tem essa possibilidade de ter um aplicativo Full Stack aqui dentro do Google EA Studio.

Voltando aqui pro preview, vejam que agora eu fiz uma integração aqui com Firebase. Então essa é uma novidade aqui dentro do Google EA Studio. Você tem essa possibilidade de forma automática de fazer uma integração com Firebase e também com Antigravity. Então, se o Google EA Studio perceber que o seu aplicativo precisa de um banco de dados ou de um código mais completo, ele vai fazer a integração com Firebase ou com Antigravit e vai te entregar o resultado sem que você tenha que fazer absolutamente nada. Então aqui eu tô com o meu aplicativo, vou clicar aqui em signin with Google e pronto. A partir

daí entrei aqui no meu aplicativo. Reparem que como eu tô utilizando um banco de dados, o que eu coloquei aqui no outro vídeo permanece. Então tá tudo guardado. Se eu fechar essa aba ou abrir em outro navegador, o meu banco de dados permanece. Se eu quiser acrescentar outro, vou colocar aqui do fone 00. Vou

adicionar. Pronto, já tem o dog aqui. Clicando aqui nesse botão, eu consigo visualizar para computador, para celular e para tablet. Se eu quiser ver em tela cheia, só clicar aqui em full screen. Aí eu já consigo visualizar. Aqui nesse

outro botão aqui, eu tenho acesso ao histórico de versões. Então, se você faz várias alterações e não gostou da última, você pode entrar aqui no menu e aí você escolhe para qual versão você quer retornar. Quando você seleciona, é só clicar aqui nesse botão para fazer restauração. E para publicar, isso também pode ser feito agora aqui dentro do próprio Google EA Studio, é só clicar aqui em publish. Ele vai pedir aqui para que você selecione o projeto. O meu

aplicativo já foi publicado. Eu vou clicar em open. Aí ele vai pedir para eu entrar novamente. Depois que eu faço o meu login, reparem que como eu tô utilizando o banco de dados, as informações que eu adicionei permanecem aqui. Então, mesmo que você publique o seu aplicativo, ele vai se tornar algo funcional, porque eu tenho aqui um banco de dados atrelado ao meu app. Tudo isso

feito dentro do Google AI Studio. Ah, e outra coisa que pouca gente fala é que mesmo que você tenha um aplicativo aqui que você acabou de construir ou um remix, que é um app que você pegou de outra pessoa e tá remixando aqui dentro da sua conta, aqui embaixo você tem algumas funções que você pode acrescentar. Então, para esse meu app aqui, eu poderia, por exemplo, acrescentar funções de inteligência artificial, notas do cliente, busca de clientes e assim por diante. Então, ele já tenta entender quais seriam as funções que poderiam deixar o meu aplicativo mais completo. Se você não quiser utilizar nenhuma dessas opções, basta que você venha aqui no campo do prompt e digite o seu comando. Por

exemplo, ah, eu quero acrescentar modo escuro, eu quero trocar o tipo de fonte, a cor dos botões e assim por diante. Então você tem aqui um painel completo, não só para criar o seu aplicativo, mas também para editar aqueles que já existem. Então pessoal, testem aí. Essas são as principais funções, os principais menus que estão disponíveis aqui dentro do Google EA Studio. Espero que vocês tenham gostado e que para aquelas pessoas que estão começando agora, isso seja uma luz, que elas consigam enxergar que o Google EA Studio tem muitas funções bacanas e que ele serve não só para quem é profissional, para quem já trabalha com codificação, como também para quem tá começando agora. E aí,

gostaram desse vídeo? Vocês acham que eu deveria fazer algo parecido com outras ferramentas? Quais? Contem para mim nos comentários, tá bom?