---
video_title: "🚨A Alibaba Criou um Monstro de 2,4 TRILHÕES de Parâmetros! Qwen3.8-Max Chegou!"
video_id: OsvzRLlj6f0
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OsvzRLlj6f0
video_date: 2026-08-04T15:00:40+00:00
video_description: |
  👉 Qwen 3.8 Max: https://chat.qwen.ai/
  👉 Prompt Trading: https://chat.qwen.ai/s/9c480bb8-79d0-4392-80a6-875724a2f7e5?fev=0.2.81
  ✖️ Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪 Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  A Alibaba apresentou o Qwen3.8-Max, um novo modelo multimodal com 2,4 trilhões de parâmetros, criado para programação autônoma, planejamento de longo prazo e execução de tarefas profissionais complexas.
  
  A empresa também anunciou que pretende liberar os pesos do Qwen3.8-Max e do Qwen3.8-27B, ampliando ainda mais a disputa pelos modelos abertos mais poderosos do mercado.
  
  Neste vídeo, você vai conhecer os principais recursos, os casos de uso apresentados pela Alibaba, os preços da API e entender por que esse lançamento pode mexer com toda a indústria da inteligência artificial.
  ================
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/OsvzRLlj6f0
  ===============
  #Qwen38Max #QwenAI #Alibaba #InteligenciaArtificial #IA #OpenWeights #ModelosAbertos #ProgramacaoComIA #AgentesDeIA #Tecnologia #Inovacao #OndeEuClico
  ===============
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? Alibaba liberou o Quen 3.8 Max, seu modelo de inteligência artificial mais poderoso até agora. A gente tá falando de impressionantes 2.4 trilhões de parâmetros, capacidade multimodal nativa e agentes que, segundo a empresa, conseguem trabalhar durante dias em projetos complexos de programação, praticamente sem supervisão humana. Mas

o anúncio mais surpreendente vem agora. A Alibaba promete liberar os pesos abertos do Quin 3.8 Max já na próxima semana, junto com uma versão de 27 bilhões de parâmetros. Isso pode colocar uma inteligência artificial de nível avançado nas mãos de desenvolvedores, empresas e pesquisadores do mundo inteiro. Agora, será que o mercado tá preparado para isso? Então vamos ver

agora. Fechou? Bora pro verde. Bom, antes de mais nada, se você ainda não é inscrito, por favor, inscreva-se no canal. Se você já fez isso, é só ativar o sininho das notificações pro YouTube te avisar sempre que tiver conteúdo novo por aqui. E isso acontece quase todo dia

e você não vai querer ficar de fora. Fechado? Olha só a novidade aqui do Quen 3.8 Max. O nosso modelo mais capaz até o momento foi anunciado aqui pelo pessoal da Alibaba. Na próxima semana, os pesos

abertos do Quen 3.8 Max serão lançados e o Quen 3.8 27B, ou seja, com 27 bilhões de parâmetros, também vai pros pesos abertos para encontrar todos vocês. Então, prestem atenção nessa notícia. A partir da próxima semana, um dos modelos mais avançados da China também vai ter os seus pesos abertos, assim como o química 3. Seguindo o Co 3.8 Max, uma

nova referência para codificação e trabalho colaborativo com 2.4 trilhões de parâmetros. Aí vamos lá para que que ele serve. Codificação autônoma, mais de 10 dias de desenvolvimento autoevolutivo da pasta vazia para a produção, sem intervenção manual. Trabalho real.

Resultados reais: entregas de qualidade de produção em centenas de profissões. Domínio de longo prazo, planejamento autônomo em nível de sistema, com aprendizado adaptativo em loop fechado, impulsionando mais de 500 iterações de otimização de design de chips e 365 dias de estratégia de e-commerce. Então eles estão colocando esse modelo novo para trabalhar. Inteligência multimodal nativa. Visão não é apenas entrada, é um loop de feedback contínuo para o planejamento, execução e autocorreção.

Quanto custa esse novo modelo? Vamos lá. Na entrada por milhão de tokens e na saída 6 por milhão de tokens. Aí eles divulgaram também aqui o benchmark. Então aqui no comparativo SW Pro, o Quen 3.8 Max.

Atingi uma nota de 67.7 acima do Coen 3.7 Max, perdendo por pouco aqui do Opus 4.8, aí bem atrás aqui do Fable 5 e à frente do GPT 5.6 Sol. No terminal bent ele se saiu super

bem, com 86. Pontos à frente dos dois modelos da Antropic e perdendo apenas pro GPT 5.6 Sol. Então reparem que em todos esses benchmarks que foram divulgados, esse novo modelo da Alibaba, ele performa muito bem. A gente ainda não sabe se isso se reflete em tarefas do dia a dia, porque atualmente a maioria dos modelos tá sendo treinada para performar em benchmark. Aí quando a

gente traz isso pro mundo real, as coisas não são bem assim. Então é preciso tomar cuidado com benarks, porque agora esses modelos são treinados para se saírem muito bem nesse tipo de comparativo. Então não dá para confiar 100%, mas é a ferramenta oficial que a gente tem hoje em dia para fazer esse tipo de comparação. E pelo menos aqui nesses benchmarks que foram divulgados, o Quen 3.8 Max tá se saindo super bem.

Aí o que que o pessoal tá dizendo no X? Vamos lá pra opinião aqui do Bridge Mind. Quen 3.8 Max está aqui e supera o Fable 5. 86. No terminal BCH contra 84.6

do Fable 5. O GPT 5.6 ainda mantém o topo com 88.8. Então não é uma vitória total, mas a na entrada e seis na saída por milhão de tokens é um valor absurdo. A verdadeira

manchete, pesos abertos na próxima semana. 2.4 trilhões de parâmetros indo para o Open, mais um modelo de 27 bilhões que roda em um laptop. Inteligência de fronteira baixável em 7 dias, ou seja, na próxima semana. Aí ele faz uma provocação aqui, Antropic e Openei devem estar nervosos. Então a

promessa, assim como química 3, é que esse modelo de ponta aqui do Alibaba tenha os seus pesos abertos já a partir da próxima semana. Que que isso significa? que você vai poder baixar e rodar aí no seu computador? Provavelmente não, mas algumas empresas vão se beneficiar disso e vão integrar esse modelo de pesos abertos para poder criar novas aplicações. Então isso acaba expandindo esse tipo de modelo. É aquilo

que a gente fala, não dá para rodar no PC da Xuxa, mas as empresas que tm o servidor, que tem processamento para isso, elas se apoderam desse novo modelo para criar os seus próprios serviços. Aqui nesse outro perfil a gente tem um exemplo, Quen 3.8 Max, teste do Coliseu 3D. Mesmo prompt em quatro modelos: GPT 5.6 Sol, Quen 3.8 Max, Metam Spark 1.1 e

Gemini 3.6 Flash. Qual deles parece melhor para você? Vamos dar uma olhadinha aqui. Então, aqui no topo superior esquerdo, Gemini 3.6 Flash,

depois GPT 5.6 Sol, Meta Mils Spark e Quen 3.8 Max. Vou rodar aqui a animação que a gente tem renderizações muito bacanas e a do Quin 3.8 Max aqui com nível de textura absurdo. Então é o

modelo pra gente prestar atenção porque ele não veio pra brincadeira. Vejam que nesse teste aqui com essa animação em 3D ele se saiu muito bem. O GPT 5.6 Sol também tem aqui uma renderização muito bacana, só que a do Quen 3.8 Max, ele colocou aqui uma espécie de iluminação que eu achei que ficou sensacional.

Seguindo aqui para mais exemplos, vamos lá. Comand Code. Executamos o teste entre o novo Quen 3.8 Max, Opp GPT 5.6 Sol. Aqui são modelos de peso. Três

modelos mesmo prompt. O Quen 3.8 Max obteve uma nota 9 de 10 a um custo de 0.0248. Já o GPT 5.6 Sol também teve uma nota 9

de 10 e a um custo de 0.150. E por último, OP 5 teve uma nota aqui de 8.5 de 10 a um custo de 0.253.

Então, dos três modelos que participaram aqui desse teste, o Quen 3.8 Max é disparado o mais barato. E quanto ao resultado que foi entregue, ele chega muito perto do OPPO 5 e também do GPT 5.6 SOL, que são modelos muito mais caros e de código fechado. Então, é aquilo que eu sempre digo aqui, que a gente precisa avaliar qual é o modelo que a gente realmente precisa pro dia a dia, porque às vezes você tem uma Ferrari aí na sua casa, mas você não sabe nem dirigir. Então é importante

levar em consideração esses modelos de código aberto, porque às vezes ele pode suprir a sua necessidade a um custo muito menor. Como que a gente faz para utilizar esse novo modelo? Ele tá disponível no Coinchet, mas se você quiser, dá para usar também no Open Holter. Vejam aqui, ao vivo e pronto para construir. Obrigado por nos receberem. Aí ele marca aqui o Open

Holter. Pesos abertos chegando em breve. Aí aqui no próprio perfil do Open Holder, Quen 3.8 Max já está disponível. Novo Carro Chefe tem 2.4 trilhões de

parâmetros, 95 bilhões ativos e foi desenvolvido para codificação de longo horizonte, pesquisa e trabalho com agentes multimodais. Para quem quiser usar via Openholder, vejam que ele já tá disponível aqui. Qual é o valor? Na entrada, 6 na saída, por milhão de tokens, com uma janela de 1 milhão de contexto. E aí aqui você tem todos os dados sobre a utilização desses novos modelos. Então vamos lá. Como eu não

tenho uma chave de API, eu fiz todos os meus testes aqui no CoinChat, que eu acredito que a maioria das pessoas vai utilizar para poder testar esse novo modelo. Então, vou deixar o link aqui embaixo na descrição desse vídeo. Quando vocês entrarem, já tá disponível aqui no seletor de modelos o Quen 3.8 Max. Como ele é um modelo multimodal, você pode fazer aqui o upload de imagens, arquivos em PDF, áudio e vídeo e pedir para que ele interaja com esses arquivos. Então,

tá disponível aqui, inclusive no modo automático, fast e thinking. Você escolhe aqui como você quer usar esse novo modelo. Se deixar no automático, ele mesmo vai escolher. Senão, você pode optar aqui pelo Finking, que vai demorar um pouco mais. Ele vai raciocinar e vai te entregar teoricamente um resultado melhor. Ou aqui para tarefas no dia a

dia, pode deixar no modo fast. Vamos lá pros exemplos agora. Nesse primeiro aqui, eu quis testar a capacidade de visão do novo modelo. Então, eu dei um print nessa tela aqui, onde eu tenho aqui uma renderização de um ornitóptero do Leonardo da 20. E aí eu pedi o seguinte: "Crie uma web page mostrando o ornitóptero de Leonardo da 20 em 3JS.

Use a imagem anexada como referência de design e funções. Ele pensou aqui por aproximadamente 30 segundos, começou a escrever o código, me entregou uma codificação aqui com 366 linhas. E esse daqui foi o resultado. Olha só que bacana que ficou. Ele conseguiu copiar exatamente aquela animação que eu havia dado print. Olha, eu posso aqui utilizar

o mouse para interagir com a animação, aumentar aqui a velocidade de batida das asas e com o mouse aqui eu consigo visualizar em 3D. Então, resultado muito bacana, obtido apenas com print de tela e com o comando simples. O segundo exemplo, aí eu já coloquei um promptado pedindo o seguinte: "Crie um laboratório visual e totalmente funcional de estratégias de trending com inteligência artificial, no qual vários agentes especializados colaborem para analisar ações, criptomoedas, artigos científicos, notícias financeiras, dados de mercado, indicadores técnicos e algoritmos de negociação com o objetivo de gerar, testar, comparar, aprovar, implantar e monitorar. estratégias de trading. Vejam que o prompt aqui ele é muito completo, tem várias indicações aqui pro modelo para que ele siga exatamente o que tá escrito aqui e me entregue o melhor resultado possível.

Então ele fez aqui algumas perguntas porque como ele trabalha aqui em modo agêntico, ele precisa entender exatamente o que eu quero. Aí respondidas as perguntas, ele me entregou aqui uma codificação com 118 linhas. E esse daqui foi o resultado. Olha só que bacana. Tem aqui, ó, painel de mercado com gráficos aqui interativos que são atualizados em tempo real.

Quando eu entro aqui na página agentes de IA e ao clicar aqui em executar o pipeline, vejam que eu consigo visualizar tudo acontecendo em tempo real. Então, ele entendeu exatamente aquilo que eu queria. E esse tipo de aplicação eu já demonstrei aqui em outros vídeos do canal usando modelos como Oppo 5 e Fable 5. E o resultado foi muito parecido. Então esse é um modelo que a gente tem que levar em consideração, porque ele mantém a aderência do promptico pedido, sem fazer qualquer tipo de interação, eu consegui esse resultado aqui, que na minha opinião chega muito próximo do que eu obtive com o OPO 5, Fable 5 e GPT 5.6 Sol. Aí para fazer o

teste da jogabilidade, eu também pedi para ele criar aqui para mim uma emulação do joguinho Space Invaders inspirada no game do Atari. Esse daqui ele levou um pouquinho mais para me entregar. Foram aproximadamente aí 2 minutos e meio, 3 minutos entre o raciocínio e a entrega do código, que foi bastante generoso aí com 893 linhas. E o resultado foi esse daqui. Olha só, efeitos sonoros.

Tem aqui a navezinha com as barreiras. Olha só, a renderização gráfica aqui tá excelente. Trouxe a navezinha lá em cima. Olha só. Ver se eu consigo acertar a navezinha aqui, ó. Matei. Tenho ali a pontuação

acontecendo em tempo real. As barreiras são destruídas aqui pelos meus tiros. Então, tudo funcionando conforme esperado, né? Bem legal. Eu gostei muito dessa renderização aqui. Aí, como não poderia

faltar, eu pedi para que ele criasse para mim também uma emulação aqui do joguinho Flap Bird. Mais uma vez, prompt simples. Raciocínio aqui levando entre 1 minuto e meio e 2 minutos até a entrega do código com 1112 linhas. Aqui ele caprichou. Vejam o resultado. Olha que

legal essa tela de abertura. Aqui tem a opção também de ativar e desativar o som. Vou deixar ativado e vou clicar em start. Olha só como ficou aqui a renderização gráfica. Legal, né? Tem o paralx ali no

fundo. Pontuação em tempo real. Morri. Posso começar de novo. Então também passou no teste aqui, né? Não só dos

gráficos, né, que estão muito bonitos, mas também aqui a jogabilidade que tá sensacional, né? Eu consigo controlar aqui com o meu teclado sem problema nenhum. E ainda ele tem essa animação aqui quando o passarinho morre. Então, passou no teste de boa. Aí, por último, eu testei a capacidade dele aqui para gerar imagens e implantar essas imagens em uma web page. Pedi o seguinte: "Crie

uma landing page completa, moderna e altamente persuasiva para uma loja de decoração artesanal com foco em venda de produtos. O visual deve seguir um estilo minimalista sofisticado com aparência elegante, clean, atual e premium. A Landing Page deve transmitir a sensação de acolhimento, exclusividade, cuidado artesanal e bom gosto, valorizando peças de decoração feitas à mão. O objetivo principal é converter visitantes em compradores. Aqui eu utilizei o prompt muito completo. Eu pedi pro chat GPT

criar esse prompt aqui para mim. Então eu dei todas as instruções pro modelo, o passo a passo, paleta de cores, animações, tudo que minha página deveria ter. Aqui ele fez o seguinte, primeiro ele gerou as imagens. Então todas as imagens que estão aparecendo aqui foram geradas por esse novo modelo. Nenhuma delas foi pega na internet. Tá tudo aqui

gerado pela inteligência artificial. Aí que que ele fez? Ele pegou essas imagens e construiu o site em cima delas. E o resultado me surpreendeu. Vejam aí. Olha

que bacana. Decoração artesanal para transformar sua casa com beleza, afeto e autenticidade. Colocou uma animaçãozinha aqui na minha primeira imagem, no meu hero. Fez essa animação aqui com esse banner que fica passando aqui de forma infinita. Aí, olha, nossa essência.

Quando eu vou descendo aqui a tela, as informações vão surgindo por meio dessa animação que ele colocou aqui, que eu também achei que ficou sensacional. Quando eu passo o mouse aqui pela imagem, eu tenho esse efeito aqui. Olha que bacana. E aí eu vou descendo aqui a tela e as imagens continuam surgindo. Então é impressionante porque com apenas um único prompt, é verdade que esse prompt era completo, mas ele conseguiu me entregar esse resultado aqui. Vou

colocar aqui para adicionar a sacola. automaticamente aqui já veio pro meu carrinho. Aí quando eu clico aqui no carrinho, olha só, posso aumentar aqui a quantidade, ele também altera aqui o preço. Aí eu posso finalizar a compra aqui pelo WhatsApp. Eu não fiz a integração, mas está disponível. E ele colocou aqui para

mim até um fac. Olha isso. Os produtos são realmente feitos à mão? Quando eu clico no mais, a resposta. As peças são exclusivas. A mesma coisa. Aqui embaixo

ele criou um espaço para colocar o e-mail para receber informações. E aí aqui eu tenho a opção para seguir no Instagram. E por último o rodapé aqui com todas as informações da minha loja. Então entre esses modelos que são capazes de gerar o código e também as imagens, o Quen 3.8 Max ficou ali no topo da lista. Os modelos da Antropic

não conseguem criar imagens. Aí eu tenho que utilizar uma API ou fazer essa integração depois. Se você vai pro lado ali da OpenI com GPT 5.6 Sol, por exemplo, ele consegue gerar as imagens. Mas na minha opinião, o resultado que eu obtive aqui, ele ficou impressionante, porque mais uma vez com apenas um único prompt, sem fazer qualquer tipo de interação extra, ele me entregou esse resultado aqui. Então, pessoal, testem

aí, tá disponível gratuitamente lá no Coinchat. Você não precisa ter uma chave de API para poder utilizar. Analisem com calma, adaptem pro workflow de vocês e depois digam aqui para mim nos comentários o que que vocês acharam. E olha, na minha opinião, eu acho que vocês vão se surpreender. E aí, que que vocês acham? Dá para confiar? A China

vai mesmo dominar o mundo da IA? Contem para mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo. >> [música]