---
video_title: "LIVE (12/03) Perplexity Computer, Novo Google Maps, Hunter Alpha, Meta compra Moltbook e Muito Mais!"
video_id: 2o2ccSI1up0
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2o2ccSI1up0
video_date: 2026-03-13T11:30:44+00:00
video_description: |
  🍿Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #PerplexityComputer #PerplexityAI #Perplexity #HunterAlpha #MetaAI #MetaCompra #GoogleMaps #NovoGoogleMaps #MapasDigitais #IA #InteligenciaArtificial #Tecnologia #TechNews #AInews #Inovacao #AItTools #AIagents #Automacao #FutureTech #TechUpdate
  ===============
---
Fala pessoal, tudo bem com vocês? Boa noite, bem-vindos a mais uma live aqui do canal. Hoje, dia 12 de março de 2026, 7 horas da noite, estamos junto aí para falar sobre muita inovação, tecnologia e, é claro, muita inteligência artificial. Obrigado de coração a todo mundo que tá por aqui. Não se esqueçam, quem for chegando já vai deixando aquele like. Se aparecer o botão para hypar,

hype. Se aparecer para compartilhar, compartilhe. Enfim, façam todos aqueles protocolos aqui do YouTube, né? Porque eh muita gente fala: "Ah, mas vocês ficam sempre pedindo tal". Cara, isso ajuda demais, assim. Então, só de você

eh poder ter o conteúdo gratuito aqui e a única coisa que você precisa fazer, dar aquele likezinho ali e se der compartilhar, cara, isso é uma ajuda tremenda aqui pro canal. Então isso acaba sendo excelente aqui pra divulgação e obviamente para que o YouTube entenda e distribua o conteúdo para mais gente, né? Então se você tiver por aqui, tiver chegando agora, se tiver vendo essa live gravada depois, não esqueça, deixa o seu like, deixa o comentário, assista os vídeos do canal, compartilhe hype, enfim, eh, estejam juntos nessa comunidade, né, que não adianta nada ver o vídeo, depois a pessoa vai embora, não volta mais. Então, eu acho que é que é bacana as pessoas estarem sempre aí antenadas em tudo que tá rolando no mundo da tecnologia. Eh, outro dia um inscrito perguntou: eh, ah, mas por que que você eh, em vez de ensinar a fazer as coisas aí que o canal canal de tutorial, por que que você não fica falando sobre as notícias de eh, eu procuro fazer isso durante a live. Por quê? Porque eh essas

notícias nada mais são do que esses eh influencers que fazem e esse tipo de de canal. Eles pegam notícias prontas e vem aqui eh juntam tudo e vem falar para vocês. Eh é é na minha opinião é é só um agregador de notícias, né? Ele não produz nada. E aqui não, acho que desde o começo a ideia do canal é trazer a novidade, né? Tudo que tá rolando aí,

mas com essa pegada de mais tutorial, né? Porque além de mostrar aqui o que tá rolando, o que tem de novidade, eu procuro trazer para vocês também eh como usar, onde achar, como poder interagir com isso. Então eu acho que é mais ou menos assim, porque obviamente que eu podia entrar lá no Tech Crunch, no MIT, eh, Tech Mundo, Canal Tech, pegar todas as principais notícias aí de inteligência artificial, colocar um título totalmente chamativo ali, né? vai acabar o mundo, vai perder teu emprego, eh vai explodir, vai acabar o Windows, tal, não, não precisa, né? Então, eh, pouca a gente sabe, mas eu sou jornalista de profissão e para me tornar aqui um leitor de notícia, sem apuração, apenas eh vomitando aquilo que principalmente sites gringos trazem, eu acho que não seria legal, né? Então, se

é se não é para fazer um trabalho de apuração para ver se aquilo é verdadeiro, tal, então eu acho que acaba ficando de lado. Por isso é que eu foco na fonte oficial, geralmente a empresa que tá fazendo o lançamento. E sempre que dá eu mostro para vocês como usar, né? Que eu acho que isso que é o bacana, não só você saber da notícia, mas também poder dar e usar, colocar a mão na massa ali, que eu acho que é sensacional. Isso vem desde o começo lá do canal, né, do tempo que era um canal dedicado aí para informatizar professores. Então, eu

mantive isso, né? Deu uma guinada aí pra inteligência artificial, mas eu acho que o bacana é poder falar o que tá acontecendo e mostrar como utilizar. Show. Tem gente no chat no chat, no chat já. Já tem gente no chat. Vamos lá.

Velho boladão, boa noite. GPT vai gerar vídeo na versão gratuita. Será que vai mesmo? Cara, olha, tão dizendo que vai ter uma integração com Sora aí, né? Parece que na próxima atualização eles querem trazer mais para perto aí essa coisa multimodal, em que o único modelo você conseguiria gerar áudio, vídeo e imagem, né? Você já gera imagem lá

dentro do GPT. Pode ser, cara. Mas na versão gratuita, aí eu tenho minhas dúvidas, né? Pode até ser que você tenha uma um limite ali de um ou dois vídeos por dia, mas do jeito que as coisas estão, ninguém quer dar nada de graça. Então pode ser que tenha mesmo, né, que isso apareça já já, mas pra versão gratuita, não sei. Pode ser uma uma

aposta da Openi, pode ser, mas eu acho difícil, né? A gente tem outras ferramentas aí do mercado, né? o próprio Gemini, eh, você tem cotas bem baixinhas ali para quem não paga nada. Então, eles não vão gastar milhões em desenvolvimento para dar essa ferramenta para todo mundo, mesmo que eles queiram aumentar a base, porque teve toda aquela perda ali por conta da treta lá com o governo dos Estados Unidos, eh, eu acho que é meio arriscado, né, você investir em GPU, processamento e tal e deixar essa ferramenta gratuita. Pode ser, pode, mas eu duvido. Quem mais? O Nox no

plano grátis, o comet não tem mais aquele modo agêntico. Tentei usar, não tem, cara. Não tem. Sabe por quê? Porque eles estão te forçando a colocar o plano Pro. Eu

tenho uma conta pro aqui da Perplexity e é aquela da Vivo. Então, se você for eh usuário de qualquer serviço da Vivo, entrar lá no aplicativo nos benefícios, pode ser que não tenha ainda, tá? Faz tempo que eu vi isso. Eh, a minha inclusive tá até para vencer. Você pode solicitar um ano de uso do Perplexity Pro sem ter que pagar nada.

Eh, tem vídeo aqui no canal mostrando já como é que faz isso, mas na internet também tá cheio de gente ensinando. Então, eles querem mais do que nunca que você faça uma assinatura, tá? Então, quanto mais eles puderem te daqui a pouco, eh, a parte ali de do grátis do perplexity vai ser só para você fazer busca na internet, tá? Essa parte de agente, de inteligência artificial é só para pagar, não tenha dúvida disso. Eh, já faz tempo que eu venho falando isso aqui no canal. Eh, inteligência

artificial. é o prazo que o mercado dá para uma startup se consolidar ou falir. Então, a startup que não faliu, ela tá querendo monetizar. Então, não adianta eh chorar porque já já todos os serviços um pouquinho mais avançados que você tiver na internet, você vai na falando sobre inteligência artificial, você vai ter que pagar por ele, porque é isso, 2, 3 anos o mercado ali, os investidores suportam. A partir desse momento, a startup precisa começar a dar lucro, senão, ou ela vende para outra para outra empresa que tá querendo comprar, ou ela fecha as portas. E isso é, não

tem não tem não tenham dúvida disso. Então, o que era grátis até pouco tempo atrás, já não vai ser mais. E essa é a realidade do mundo capitalista. Beleza? Vamos lá então, William Silva, mas você posta as novidades sobre a em tempo real ao postar vídeos quase diariamente? Isso equivale. É, cara, eu

também acho. Eu porque você vocês devem ver aqui no canal vários vários youtubers aí que eles pegam notícia desses sites e aí eles vão, colocam ali aquele negócio em loop e começam a falar. Aí distorce o o verdadeiro sentido daquilo, né? Porque às vezes tá lá ó, tipo, vai o Elon Musk falou que vai paraa lua, isso é o título, é Elon M que vai na Lua amanhã. Aí você vai ver lá a matéria, não é que ele vai amanhã, que ele vai anunciar na só que você coloca uma manchete espalhafatosa, aí você nó vai entrar lá para ver. Então eu

acho que não é bem por aí, né? Aquilo que você que o que o William tá falando aqui, o negócio do canal é mostrar, falar o que tá acontecendo todo dia e mostrar como é que faz, né? Falar: "Ó, dá para fazer assim, não dá, é pago, não é? Dá para acessar? Não dá, funciona, não funciona. Eu acho que essa é a é a

pegada aqui do canal, né? Porque vira uma coisa mais duradoura, né? Porque quem fala de notícia amanhã já tá velho. E para quem, né, quer aprender a fazer alguma coisa, pode revisitar o canal aí quando tiver vontade. Show. O Nox no

plano grátis. O Comet não tem mais não. Já falei isso. Vamos lá. Eu consegui essa promoção. Show. É o driller.

Driller. Driller. Consegui. Ó, Perplexity é muito bom também. Acho, cara. Mas tem que ter tá o Perplexity. É

o que o cara falou aqui outro dia. É fantástico. O Perplexity 100A é um Google Chrome piorado. [risadas] Eu vi aqui no no X o cara falando isso. Então ele funciona muito bem, ele é bem legal, mas você tem que ter EA por trás.

Sem IA aí ele vira um navegador comum e às vezes até pior que o Chrome, tá? Até intenciar isso. Eu não acho ruim. É caro mesmo. É caro mesmo. Não tem jeito, né?

Aí uma e é cara, hein, velho? olha, cada dia mais tá ficando o cara aqui. É difícil você encontrar eh inteligência artificial, porque agora isso aqui me lembra até um episódio lá do Black Mirror, que aí você tinha uma moça que tava com implante no cérebro e o implante era para ela não morrer, né? Aí beleza, ah, tal, tal, tal. Só que aí para ela não morrer e ficar sempre saudável, ela tinha que fazer o upgrade no plano. Aí para ela não morrer e ficar

sempre saudável e também continuar falando, ela precisava fazer uma upgrade no plano. Aí para ela continuar enxergando, aí ela precisava do do premium plus advanced. Então é mais ou menos assim, tá? E eles te vendem o básico, só que se você quiser algo mais tem que pagar. E cada vez mais, isso tá ficando meio proibitivo aqui no Brasil, o negócio tem escalado, né? Você tem

feito aí valores exorbitantes aí porque cobram 200$ 200, 199 e tal. Quando a gente faz vezes se aí, meu amigo, o negócio vai lá paraas alturas. Então, fazer o qu, né? Tem que pagar. Vamos começar aqui falando do a o personal computer do da Perplexity. Vou até

deixar o videozinho enrolando aqui que é bonitinho. Vou só tirar o áudio que eu sempre tiro o áudio que eu não sei se os caras vai monetizar. Tirar o áudio aqui. Vai rolar. Vai. Então a Perplexity

entrou nesse ramo aí dos superagentes de a OpenCloud, essa coisa mais e o Google é o cloud Cork. O que que é? Você a partir de agora você se tiver um computador dedicado, eles estão demonstrando aqui com o Mac Mini, você pode deixar o computer do Perplexity rodando para sempre. Então ele fica lá rodando. Obviamente você tem que pagar, né? Não, não é grátis, já vou falar

sobre isso, mas você tem ali um assistente que fica rodando localmente ali na sua máquina. E aí, ó, ele tá fazendo aqui consulta de áudio, ele escreve e-mail, ele manda e-mail, ele checa, ele faz planilha, ele trabalha para você. Parece, né? Eu não vi vídeos mais aprofundados que o pessoal lançou isso ontem e hoje tá disponível, tá, pro grupo, anteontem, né? E hoje tá disponível também pro grupo, para quem é assinante pro. Obviamente tem um

limitezinho ali, mas é legal, viu? É porque, principalmente porque ele roda localmente ali na sua máquina, né? O pessoal lá compra Mac Mini, porque para eles lá é mais barato, né, do que investir num laptop, por exemplo. Então, o pessoal compra o Mac Mini e aí vai ter esse assistente pessoal aí trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana. É bem legal, tá disponível aqui no Pro.

Hora que eles estão dizendo aqui, ó, apresentando o computador pessoal. Computador pessoal é uma integração local e sempre ativa com o computador Perplexity, que trabalha por você 24 horas por dia, 7 dias por semana. É pessoal, seguro e funciona com todos os seus arquivos, aplicativos e sessões por meio de um Mac Mini em execução contínua. Então você vai comprar o seu Mac Mini. Tava até pensando, viu? Será

que eu compro um treco desse para testar? Ah, não sei. Vamos ver. Porque parece que é legal, viu? Parece que é bem legal. Você tem o Mac Mini ali. E é

bacana ter o Mac Mini porque sempre tem alguma coisa aqui no canal que eu quero mostrar e primeiro, né, qualquer coisa, qualquer ferramenta, principalmente que a Openai lança, ela lança pro Mac primeiro. Então vamos ver, fazer um investimentozinho aí, comprar um Mac Mini, só para rodar essas porcarias aqui, que eu acho que é bem legal. Eh, se você quiser testar, vamos falar aqui sobre os preços desse negócio. Olha, o Perplex Computer já está disponível para assinantes pro, ou seja, Moá aqui que tem aquela assinatura pereba lá da Vivo. Acesse o conjunto completo de mais de 20 modelos avançados da Access Computer, habilitados e pré habilidades e habilidades pré-configuradas e personalizadas e centenas de conectores.

O assinante MAX recebem créditos mensais e limites de gastos maiores do que os assinantes pro, obviamente. Aqui ele fala do preço, ó, o pessoal aqui do testing catolog news, escutem. O perplexo computer para assinantes pro anunciado oficialmente 4.000 créditos de bônus disponíveis para todos os usuários pro. 45.000 créditos bônus estarão

disponíveis após o upgrade para o plano Max e 10.000 créditos recorrentes disponíveis para o Max por mês. Resumindo, quem tem o plano Pro vai ter 4.000 créditos para testar. E só se você fizer o upgrade pro Max, aí você vai lá, vou pular para 45.000 e vai ter 10.000

créditos todo mês para poder utilizar. Então é bem interessante para quem tem essa grana aí para poder gastar, principalmente porque ele roda localmente. A gente tinha um grande problema aí do OpenCloud, Cloud Bot, MBT. todos esses botes aí que surgiram, por quê? Eh, era na nuvem, tinha toda aquela questão de API sendo divulgada, das suas credenciais, tudo aparecendo.

Eles deram uma contornada, parece que tá melhor, porém ainda você tem tudo exposto ali na nuvem, com direito a você, se alguém acessar o seu bote ali via Telegram, conseguir utilizar e acessar sua, o seu computador. Então, aqui não, aqui você tem um ambiente fechado, né, um Mac Mini ali, onde você pode rodar o seu assistente e deixar ele trabalhando ali o tempo todo. Pode ser que seja bacana, mas como eu disse novamente, é para quem assina o plano Max. Isso daqui é só para que você tenha um gostinho no plano pro ver se ele vai funcionar ou não. Mas eu já adianto que 4.000 créditos, isso daí deve, ó, sumir

rapidinho, né? Porque se eles já estão dando 45.000 para você pular pro plano pro pro plano acima, né, que é o Max, então provavelmente o 4.000 é só para você testar ali e ele já vai acabar. Show.

Vamos ver aqui, ó, quem mais tá aqui. Tá aqui com Patrick chegou. Ô, Patrick, valeu, cara. Obrigado pela participação. Tem uma ferramenta para criar jogos e linguagem natural sem saber programar, que eu sugiro muito que você mostre nessa live ou passar, passa o site, você não vai conseguir passar aqui no chat, viu? O YouTube bloqueia, você vai ter

que falar o nome, aí depois a gente testa. Macini M4 compensa demais, então, cara, eu não seo dar dá uma viajada aí pro exterior, né? Porque aqui é caro, né? aqui. Nossa, mas acho que, né, essa é legal porque se eu tenho monitor aqui, quando eu quiser deixo ele aqui do ladinho. Se eu quiser testar, ponho ele

aqui no meu monitor. É monitor bacana aqui da Dell, roda legal. Então, talvez, né, talvez seja um investimento que eu faça aí para poder para poder mostrar para vocês as novidades aí e tal. Eu sempre sinto falta, eu tenho um Mac Velho aqui em casa, mas é um um iMac, né, o o desktop. E não roda nada. Esses

negócios de inteligência artificial deixa tudo a desejar, não roda nada. Qu? Hã? É, Will de novo. Perplexity não satisfaz nem com as assinaturas do Pro. Está

lançando recursos melhores para o Max. É isso aí que isso que eu falei agora. É, o negócio deles é o Max. É você pagar 200ão por mês ali e ser feliz. É ou triste, né? Vamos lá. Ah, além disso, o

Perplex tirou o Grock e o Kim, mas colocou o Nemotron. Tá aqui, ó. Cadê o bagulhão? Aqui, ó. Achei aqui, ó.

Pesquisar modelos, ó. Você tem aqui, ó, o Sonar, que é o deles, 5.4 GPT, Gemini 3.1 Pro, o Sonet 4.6, se você quiser, o Opus 4.6, só pro plano Max. E agora você

tem aqui o Nemotron 3 Super, que é da Nvidia. Eu vi uns testes aí, não achei nada de de surpreendente, tá? Não achei nada de, né, mesmo. Tão testando aí, mas eu achei que ficou é bem fraquinho, tá? Tem aqueles zilhões de parâmetros lá.

bilhões ativos, mas não sei, eu não não fui muito com a cara não. Seguindo aqui, o Wagner Costa, boa noite, likeando firme. É isso aí, ó. Deixando o like. Quem já tá por aqui, não esqueça de deixar o like, por favor. Se você tá

chegando agora, vai ficar 2 minutos, deixa o like. Depois você volta aqui e continua a live. Mas não se esqueça de deixar o like. Show. Vamos lá. O Márcio,

descobri recentemente uma ferramenta chamada perplexica. Opa, pera aí que eu sumi aqui. Pera aí. Que que saiu aqui? aperta.

Meu, esse laptop é muito sensível. Esse eu tenho aqui um o trackpad. É, funciona como perplex, mas funciona como motor de uma local. Não, nunca vi, cara. Novidade. Paraguai, logo ali. Dá

para buscar o M4. Cara, quanto será? Quantos? Quanto que tá o M4 básico no Paraguai? Alguém sabe? Coloca aí na live

só para nós ver. [risadas] Quem sabe, né? Vai lá, vai. Quem vai o Paraguai tem aquela desculpa clássica, né? Não, eu vou ver as cataratas, tal, né? Nunca fui. Preciso ver. Fala que é

bem bonito. Beleza natural. É mais legal do que a Niagara Falls. É. Aí você vai lá e você atravessa a fronteira pé. Só

para conhecer tal. Aham. Se alguém souber o preço do MC Min no Paraguai, coloca aqui, pelo amor de Deus. Ó, eu penso depois o 4 depois do GPT 5.5. É,

cara, pode ser, viu? Será? Não sei. Ó, ó. O vences lá Araújo. Pensávamos que

o Google ia abrir vantagem na corrida de 2026, mas parece que está um pouco atrás do GPT do Cloud. É, cara, é, é sempre assim, né? A gente tem essas novidades sendo anunciadas aí e a coisa ficou meio banal, né? Parece que toda semana a pessoa é obrigada a empresa, né? É obrigada a lançar alguma coisa. E aí,

meu, não dá para ter novidade de uma semana para outra. Então parece que eles assim, eles têm um modelo grande e aí eles começam a soltar aos poucos. Então, ah, geração de imagem, geração de vídeo, código aprimorado, liberação dos chat, não sei o quê. Então eles não esperam mais seis meses para lançar algo realmente novo. É tudo a conta gotas, né? E aí você tem entre as grandes, se

você pegar GPT, Diminai e o cloud, dependendo do seu uso para um usuário comum, nada específico, todas elas se equivalem. Se você é programador, provavelmente você vai gostar mais do cloud. Se você quer integração com o ambiente Google, com todo o ecossistema, você vai preferir o o Gemini. Agora, se você é mais eh raiz, né, você tá aí desde o começo da internet, se acostumou com o chat EPT, aí você vai gostar mais do modelo da Openi. Então na meiuca ali, todas elas fazem um bom serviço. Aí

obviamente que você tem os ramos aí para quem quer uma ou outra especificamente, mas todas elas se equivalem. E o Google tá nessa, né? Toda semana lança coisa nova, ferramenta nova, um aplicativo novo. Vocês devem aqui que ver aqui que o Sander Pishay não sai das thumbnailas do canal. Ele tá sempre ali [risadas] aparecendo com algo novo. É porque o

Google lança coisa nova todo dia. Show. Ó, o Patrick fala aqui que a ferramenta é o Bit Magic. Vou vou anotar aqui, Patrick. Ó, cadê minha caneta aqui?

Perdi a caneta. Eita, pera aí. Bit magic. Vou anotar aqui, ó. Achei a caneta, ó. Tá aqui a caneta B

Magic. Show. Valeu, Patrick. Vamos lá. Abraços.

a todos. São Francisco, João Francisco, Ribeirão Preto. Cara, Ribeirão Preto é perto, quer dizer, Ribeirão Preto faz parte da grande Olímpia, vocês sabem, né? Olímpia ali, terra do Termas dos Laranjais, capital do folclore. Nasci lá. Então, já dando aqui a dica pro João

Francisco, que Ribeirão Preto faz parte da grande Olímpia ali, que também agrega São José do Rio Preto, Barretos, todos elas fazem parte ali. São todas comarcas de Olímpia, tá? Só para deixar aí no [risadas] para que as pessoas saibam onde fica Ribeirão, né? Fala onde é Olímpica que a pessoa sabe. Ribeirão ninguém sabe não. Valeu, viu, João?

Obrigado aí pela participação, cara. Se der, vai lá em Olímpia, tá? Tem um parque bem legal lá. Dá moral lá pra pra cidade, capital do folclore. Vamos ver quem mais tem aqui. Quem acha muito

pequeno, ó. Eh, também não tô gostando muito do Gemini, não. Eh, tem gente que gosta. Eu gosto dos de todos, tá? Não, não, eu uso todos aqui, [risadas] cada um de uma vez. Ó, trabalha na

Minerve Barretos. Ah, então tá tudo ali, né? Tá sempre visitando ali visitando a grande Olímpia ali, com certeza. Conhece ali a a metrópole, certeza. Obrigado, viu, cara? Espalha aí para Ribeirão todo

o nosso conteúdo aí. Quem mais tá aqui? Eh, Guizão Games, o plano basic do Abacos é bom pra geração de código com cara o basic. Vamos lá. Eh, o a abbacos aqui, ela patrocina vários vídeos aqui do canal, o basic eu acho que é para quem tá começando, tá? Então assim, eh,

você tem limites, fique até, dá uma olhada lá no fac deles, você tem lá o o o as perguntas, eh, depende do teu uso. Se você é acesso ao deep agent e tal, então às vezes acaba compensando. Depende de quanto você usa, tá? É bem legal. Eu faço vídeos aqui, é uma plataforma muito bacana, tem vários recursos. Esse DPA, gente, ele é

sensacional. Ele é uma mão na roda para quem trabalha ali com automatização, tal. Então, é bem legal, mas não tem versão gratuita. O básico é aquilo, como o próprio N disz, ele dá pro básico. Aí vai depender daquilo que você que você usa, tá? Mas daí não tem como te dizer.

É, é um plano para quem tá começando, mas se você quer um pouco mais, eu recomendo você ir pro próximo, porque eu acho que para fazer game, talvez você tem que fazer muita interação ali, vai acabar não rolando. Beleza? Eh, Bit Magic e tal, já falei aqui com o Patrick, quais maneiras você recomenda de divulgar e um web app? Cara, divulgar, velho, você tem ali a Hotmart. A Hotmart é uma plataforma ali bem conhecida para quem coloca curso tal. E ali acho que

você pode vender, monetizar o seu conteúdo ali, né? A não ser também que você queira, se você é um usuário mais ado, mais hard, você pode comprar um domínio lá na Hostinger e você vai ter um domínio próprio e aí você vai ter um site e aí você divulga esse site ali, você faz uma propaganda no Google, tal, eh, aí os preços variam, né? E aí você consegue eh divulgar isso. Mas tem essas duas formas. Ou você vai pela Hotmart, que você vai ter ali um ambiente já para monetizar tudo direitinho e tal, ou você compra um domínio lá na Hostinger, aí você vai postar com o seu domínio próprio e faz a divulgação no seu site.

Show. Ser muito engraçado. GPT, ó, já GPT6, todo mundo falando do C. O cara vem semana que vem com seis, né? Vamos lá.

Ó, você imagina o motivo do deep se estar segurando V4? O evento mundial do Google em maio. Será que eu venho 3.5, cara? O V4 teve aquele problema lá com a Antropic, né, que os caras saíram acusando aí, atirando para tudo quanto é lado, que eles estavam ali roubando dados, tal. Parece que tava para lançar,

o pessoal deu uma segurada. Não sei o motivo, tá? Eu tenho acompanhado todo dia aqui lá no próprio perfil deles. Não está sendo dito absolutamente nada. Pode ser que seja uma estratégia, esperar um pouco mais aí o evento do Google e aí lançar junto com os novos modelos. Pode

ser. Mas o Google IO eu vou ver se eu faço de novo live aqui no canal, tá? durante a divulgação no Google IO. Então, pode ser que venha coisa nova, sim, venha modelo novo, pelo menos alguma ferramenta nova, com certeza eles devem divulgar. Então, fiquem atentos aí que é em maio, né? Eh, que quando tiver

o evento, em vez de fazer a live à noite, que dia que é? Que dia que maio de maio que é? Deixa eu ver aqui, ó. Ah, cadê aqui? Maio. Maio. Onde falei aqui?

Onde eu vi aqui, ó. Ah, o evento mundial do Google em maio. É, eu não sei que dia que é, mas eu vou colocar fazer a live, tá? Porque geralmente começa às 2 horas da tarde, 3 horas, e aí eu faço ali a live pra gente acompanhar ali eh ao vivo que tá rolando, beleza? E aí depois a gente faz um vídeo mais aprimorado se eles lançarem algo que vai ficar disponível já logo depois da live. Mas é isso.

Então, pode ser sim que eles estejam segurando por conta de alguma coisa estratégica ou para esperar assentar a poeira aí das acusações da Antropic, né? Vai saber que mais. Eh, que mais? Vamos lá, seguindo aqui, ó. Google Maps. Ficou legal, hein? Pena que

não tá disponível aqui no Brasil. Deixa eu abrir aqui pra gente ver. Eh, ele tem agora um recurso chamado ESC Maps. Eles estão levando a inteligência artificial para dentro do Google Maps. Então, você vai estar ali com seu Maps aberto, tem ali o ESC Maps, você pode perguntar o que você quiser. Você ativa

ali ao vivo a voz, ó lá, ó, ele quer se encontrar com o amigo dele ali na no centro da cidade e tal, e quer achar um lugar que eles possam fazer alguma coisa legal, pá, pá, pá. Ó, recomendações, vai mostrar para você, mostra a foto e tem um um esquema que ele vai mostrar já já aqui, que é a navegação, que ficou muito legal. Eh, tudo isso é por meio de inteligência artificial. Tem ali o trânsito em tempo real, ocorrências, tudo que tá acontecendo. Ó lá, ó, sei lá, teve uma batida, tal, e eles vão mostrando isso dentro do Google Maps.

Por enquanto tá disponível lá nos Estados Unidos e só nas contas em inglês, tá? E eu tentei usar a VPN aqui. Eu tenho uma conta em inglês, uma conta americana, mas ainda não tá disponível. Mas ficou bem legal, viu? É uma novidade que tá chegando agora a aqui no Google Maps. Eles estão dizendo que já vai

estar disponível para todo mundo, mas por enquanto Estados Unidos e Índia, pelo que eles estão dizendo aqui, ó, hoje o Google Maps está recebendo sua maior atualização em mais de uma década, combinando nossos modelos de Minai com um profundo conhecimento do mundo. O MEPS agora abre possibilidades totalmente novas para a forma como você navega ou explora. Veja o que você precisa saber. Aí eles trazem aqui a parte da que você pode perguntar pro Google Maps, né, que você vai tá ali, ó, meu meu telefone tá morrendo, onde eu tenho lugar para poder fazer o carregamento dele aí tá, ele vai te mostrar onde você pode carregar. Banheiro público, show para quem tá viajando, vai mostrar também. Olha,

preciso do banheiro público. Onde tem? Ele mostra. Isso daqui é a navegação, ó, que eu falei. Olha que legal. Você vai

pedir para navegar e ele vai fazer aquele recurso 3D, né? Ele vai te ambientar pela p pela pela cidade ali por onde você tá. Olha que legal esse recurso. Eh, mas infelizmente vai quando chegar vai tá disponível para alguns celulares, não é para todos os celulares. E por enquanto Estados Unidos e Índia. aqui no Brasil pro nosso

português ainda não tá, mas é uma novidade aí que foi anunciada pelo Google que essa integração aba que você podia perguntar alguma coisa, tal, ele meio que tomava controle ali da sua navegação, na sua navegação, só que agora e ele vai ter essa abinha aqui, o ESMAPs. Então vai aparecer ali no cantinho do seu celular, você vai poder perguntar e interagir com a IA. Show. Vamos tomar água aqui e vamos para o próximo assunto.

Vamos lá. Olha, Grock, para quem gosta do Grock, o Grock é show, né? O Grock tem umas coisas muito legais. O Grock Med acaba de receber uma grande atualização da XAI. Agora você pode especificar até sete imagens de referência para gerar um vídeo. As

imagens podem ser de pessoas, objetos ou até mesmo quadro chave. É realmente muito flexível. E aí, como é que vai funcionar? Ele colocou uma foto aqui, então ele acrescentou duas imagens e tá pedindo para linkar essas duas imagens, né, para juntar as duas. É, já tá disponível, tá? Não sei se em toda a

conta Grock, mas no meu aqui que é o Super Grock já tem. Então quando você entra aqui no IMED, aqui embaixo você tem a opção imagem. E aqui, ó, quando você clica no ícone, no maisinho, ó, editar imagens. Escolha até cinco imagens de cinco. Tá meio tradução podre aqui, né? E animar imagens. Transforme até

sete em um vídeo. Então, se eu clicar aqui, eu vou poder escolher sete imagens aqui. Posso escolhendo aqui várias imagens, né? Ó, 2 3 4 5 6 7. Olha, todas elas são carregadas aqui. E aí eu posso

digitar aqui o prompt pedindo para juntar todas elas. E olha só, digite para imaginar e @p para refererenciar imagens. Então, se você já tiver uma imagem aqui dentro, você pode atribuir uma arroba para ela e aí você referencia. Olha, Gustavo @mundo quer viajar para o mundo da lua. Então você vai fazendo, montando o seu prompt e aí pede para gerar. Tá disponível aqui

até 720p, 10 segundos. Formatos 2x 3, 3x 2, 1 por 1, 9 por 16, 16 por9. Então é legal porque você pode combinar até sete imagens aqui para poder criar o seu vídeo, né? Bem legal. Eles têm feito ali umas coisas muito interessantes. Eh, eu

vi aqui alguns exemplos e realmente ficaram muito legais. Eu não sei se tá disponível aqui, mas eu tinha visto que o pessoal juntou e tinha, deixa eu ver se esse daqui, se o pessoal que Ah, aqui acho que era esse aqui, ó. Tá vendo, ó? O cara juntou a moça, o fotógrafo aqui, ó, e tirando a foto. Vendo? Então, a

vibe é essa daqui, né? Você tem as imagens aqui, quatro imagens. A moça tá segurando a imagem, a a câmera, aí ela tira a foto e olha pra câmera, né? É para isso aí que serve. Beleza? Tá

disponível, não sei se tá para todo mundo, mas se você tiver uma conta paga aí do Grock, provavelmente já tá aparecendo. Não sei se nas contas gratuitas, mas aqui já tá. Vamos lá pro Cristiano. Pomeli chegou no Brasil. Pomeli tá no Brasil, inclusive toda a América Latina. para los hermanos que

están viendo el canal de YouTube em Brasil, en América Latina e Latinoamérica, né? Tá disponível o Palmel agora a partir de começo da semana, se eu não me engano. Então não precisa mais utilizar VPN. Para quem trabalha com marketing, recomendo, tá? Boa ferramenta. Você consegue montar

ali, fazer campanha publicitária, colocar sua marca. Deixa eu até entrar aqui para quem não sabe, às vezes eu fico falando que a pessoa não sabe o que que é. Pomeli. Pomeli. Não sei porque que tem esse nome, mas é Pomeli.

Ó, não tô com VPN. Agora vamos entrar. Tã tã. Pronto. O Pell tá aqui, ó. OK. Tá

vendo? Isso aqui foi uma uma campanha que eu criei, tá vendo? Você sobe para cá a sua imagem e aí ele vai criando a campanha para você. Olha que legal. Você tem aqui, ó, header, descrição, cou action. Você monta a sua campanha aqui,

ó, meu business DNA, que eu subi para cá, um site da Philips, né? E ele montou, montou o DNA aqui do meu negócio, né? Tem aqui as minhas campanhas. Então, show, né? Para quem usa aí para marketing e tal, você tem várias opções aqui para criar algo bem bacana usando inteligência artificial.

Beleza? Quem mais aqui pergunta? Gustavo, no seu escritório tenho tenho no meu escritório tenho secretárias que não tem carteira de trabalho assinada e me auxiliam muito. Gemini. e o Note e o Book LM que analisam processos judiciais digitais. Qual é melhor?

Hum. Cara, tem gente falando, eu vi um um rapaz que que tem um canal aqui no YouTube e ele falou que o notebook ali hoje ele é melhor que o Gemini. Por quê? Porque ele é um agregador de estudos. Então você joga lá uma você trabalha, você tem a possibilidade de trabalhar com conteúdo próprio. Você sobe suas

fontes para lá, você escolhe ali seu PDF. seu docs, seu site, o que você quiser. E aí você consegue montar coisas com a você pode agregar todo o conhecimento do modelo de inteligência artificial e aí trabalhar junto com as suas fontes. Cara, eu acho que nesse caso eh o notebook LM ele vai te atender melhor justamente porque se você usar só o Gemini, ele vai extrapolar, ele vai pegar dados da internet, ele não tem uma base fixa. Agora o notebook LM, você pode doutrinar para que ele faça isso, usando, fazendo como assim? Utilizando

as suas próprias fontes, seus PDFs, sites, anotações e assim por diante. Então pode ser que para você seja mais jogo, tá? Beleza? Não se esqueça, hein, gente, chegando agora, deixa o like, né? Custa nada, likeão aí e se puder compartilhar depois, não pegou desde o começo, só voltar para assistir. Show.

Eh, Epider Spider Boy aguarda anciosamente até hoje o Google liberar o uso do Gen 3 para quem não tem plano ultra. Ah, será, cara? Hum. Sei não, hein? O negócio é muito avançado.

Olha, pode até ser que aí durante o Google IO que eles anunciem alguma benevolência, mas olha, eh, algo tão avançado para gerar mundos como de N3, dificilmente você vai conseguir num plano num plano, eu acho que nem no Pro, né? É só no ultra que consegue. Então, infelizmente eu acho que não, viu, cara. E acho que esse é um sonho de muita gente, mas o Google vai ficar devendo essa. O Cloud Dusk é o Perplexity é muito confiável paraa pesquisa. Pode

confiar. Ah, tá respondendo aqui o Patrick. Sim, cara, é bem confiável. É aquilo que eu falei, o perplexity é muito legal. Se você puder ter um plano pro para utilizar todos os recursos de A, cara, fica melhor ainda. Eu acho

sensacional. Seguindo aqui o bond, onde a gente tava no Grock. Temos aí dois modelos escondidos, dois modelos stealth dentro da Open Houtter, o Hunler Alfa e o Heiller Alfa. Olha só o que que o Hunler Alfa, o Hunter Alfa faz. Modelo de 1 TB de parâmetros com 1 milhão de contexto, desenvolvido para fluxo de trabalho com agentes, tarefas de longo prazo e uso intensivo de ferramentas. O Heiller Alfa, modelo

multimodal. que combina forte compreensão de imagem, vídeo e áudio com execução agentiva real. Então, se você quiser testar, pode fazer isso gratuitamente. Eles têm versões grátis aqui, tanto o Hunter Alfa quanto o Healer Alfa. O Hunter tem 64 de tokens, K não, 64 bilhões de tokens. E o o

Healer 26 bilhões de tokens. Eh, janela de contexto, o Hunter 1 milhão, o Healer 2 26K, né? Eh, os dois estão disponíveis disponíveis gratuitamente naquele esquema, né? Se você quiser usar, eles já trazem aqui o disclaimer, que, opa, deixa eu voltar aqui. Eles já trazem o disclaimer aqui que é o seguinte, todos é que tá aqui, né? Tá aqui a mensagem. O

que você colocar aqui pode ser usado para treinar o modelo. Então eles já deixam aqui explícito que se você quiser usar gratuitamente, saiba que eles podem aproveitar o seu prompt aqui para utilizar para treinar a inteligência artificial. Provavelmente eu devo fazer um vídeo sobre isso. Eu quero dar uma testada nos dois modelos para ver se realmente valem a pena. Mas tem gente dizendo que é o Deepsic já é o que é o Deepsic 4 aqui que eles estão testando duas versões que é a primeira delas é a Hunter e a segunda a Healer. Os dois

estão em alfa. Tem gente falando que pode ser o deepic, o V4. Tem gente na no código base ali no fonte, eles já encontraram algumas referências a modelos de inteligência artificial chinês. Então pode ser, pode não ser. Como tá stealth, eles colocaram ali para as pessoas testarem. Pode ser que quando

você tente testar já não esteja aparecendo mais, porque lá no Open Houter o negócio é dinâmico, mas existe essa possibilidade de que esse modelo aqui seja o de PSIC, o V4. Pode ser, pode não ser, só Deus dirá. Vamos aqui, William. O que dá para fazer com 4.000 créditos no perplexo de computer para assinantes? Ele faz as mesmas coisas que

o Cloud Cowork, cara. faz, mas eu não testei, né? Mas eu acho que 4.000 créditos é pouco, tá? Se você tiver, se você tiver conta pro, testa antes. Se

você for assinante da Vivo, faça assinatura lá para você ter um ano grátis, porque eu não sei se 4.000 créditos vão te atender. Eu não sei nem o que dá para fazer. Como eles liberaram hoje, não tem muito assunto, né, muito conteúdo sobre isso, tanto no YouTube quanto no X. Então fique com o pé atrás, por se eles estão prometendo 45.000 no

max, é porque 4.000 não dá para fazer muita coisa. Então atento a isso. Show. Seguindo, ó, falando do Google, mais uma inserção de inteligência artificial, uma injeção de inteligência artificial no workspace. A partir de agora eu tenho a

conta pro para mim ainda não apareceu. O Gemini vai est totalmente integrado ao workspace. Quando eu digo workspace, Google Docs, Google Sheets, Google Slides, Google Drive e Afinx. Qual que é a vantagem? Tudo que você quiser, tudo que você fizer, vai ter por trás um modelo de inteligência artificial. Deixa

eu colocar aqui, dar o videozinho aqui, que esse daqui é o Google Docs e eles mostram exatamente como é que funciona. Ó lá, você tem um documento em branco. Ó lá, aqui embaixo já aparece o sinalzinho demais. Aí você vai colocar, ó, chat search. Aí você vai começar a conversar com a inteligência artificial, pedindo para que ela traga alguma coisa para você que você quer buscar na internet, que você quer gerar e assim por diante.

Então, tá na fase beta ainda, mas eles já estão agregando o modelo de inteligência artificial e depois você escolhe lá, tá coletando informações e aí você pode usar no Google Slides, no Gmail, no Google Docs, nas suas planilhas e assim por diante. Então vai aparecer aqui quando tiver integrado nessa barrinha aqui, como se fosse um campo do Prompt. Eu tenho a minha conta pro aqui ainda em português não apareceu. Não sei se é por conta do idioma, mas ainda não tá disponível. Já testei aqui em algumas outras contas, inclusive na conta em inglês e ainda não dá. Olha aqui pro planilhas. Muito

parecido também, ó. No planilhas, ele vai criar a planilha para você. Você vai entrar ali, vai mais uma vez pedir pra inteligência artificial, ele vai pensar, vai criar e depois você pode inserir, vai aprovar. E aí vai inserir a tabela ali na no seu Google eh sheets, né, o seu Google planilhas. E aqui uma das mais legais que é aqui do slides, né? Porque ele vai criar designs

para você. Olha que bacana. Então você vai ter ali, ó, o ó, create a slide. Então você vai clicar, clicar ali. Aí você, ó, para você criar um slide sobre qualquer coisa que você queira, ó lá, você vai, inclusive, ele tem até os o as tags ali para você acrescentar, né? Aí, ó, você vai se insere e tal, e

aí ele já cria o seu eh o o coiso para você, o slide. E você vocês perceberam que ele é editável? Então, melhor do que o que acontece lá hoje no notebook lm, você consegue editar o slide, coisa que era meio que difícil, né? Difícil não, impossível, né? Você tinha que gerar de novo, pedir pra inteligência artificial alterar para você. Agora não, com esse

novo recurso, quando ele tiver agregado aqui, você vai poder utilizar a o o Gemini dentro do Google Slides, pede para ele criar o seu slide e aí você pode fazer edições manuais, o que eu acho que é sensacional. Vamos lá do dados, dados lá, dados car. Vamos lá, Gustavo. Eu tenho a sensação de que o Deep Fink do Gemini vai continuar somente no ultra e os principais modelos chineses até o fim do ano estarão to e é do ano estarão totalmente a empatado a empatado com o Ocidente. Será, cara, difícil empatar?

Sabe por quê? Por conta de investimento, né? Eh, os modelos chineses, eles têm uma séria restrição com relação a software, a software não, com relação a hardware. Eles não têm GPU, eles não têm chip, então eles têm que fazer mais com menos. E é difícil competir com Google, é difícil competir com a Opena, com o Cloud, eles estão perto, muito perto. Dá

para usar no dia a dia, dá para usar. Se você não quer pagar por uma IA, você pode utilizar o Quen, você pode utilizar o Kim, você pode utilizar o de PSIC. Pro dia a dia funciona perfeitamente. Agora, se você quer algo mais avançado, eu ainda acho que os modelos pagos estão na frente, mas aí é a minha opinião. Show.

Pode ser que chegue um dia, pode ser, mas a grana fala mais alta. É difícil bater de frente com o Google, viu? Muito difícil. Ali é quase grana infinita. Gente, eu quero mostrar para vocês aqui um negócio, um que eu achei que eu ouvi essa semana, que é esse robô aqui. Ele é

sensacional. Por quê? Porque ele é autônomo. Então, até hoje a gente tinha visto os robôs eh que o Elon Musk mostrou ou que a todas as outras aí mostraram e aí ele era teleguiado. Então você tinha o robô e aí ele tinha alguns sensores, só que todo o controle dele era feito com você, fazia o que o operador fazia.

Pois bem, esse cara aqui não, ele é autônomo, ele usa inteligência artificial e aí ele foi programado para ser a sua, o seu ajudante de casa, né, o seu empregado doméstico. E olha, ele tá ali, ó, ele levou ali o deixou o paninho ali em cima da mesa. Eh, ele tem toque, tá? Já vou avisando, vou mostrar para vocês daqui a pouco. Ele vai, ó, arrumar ali o o pegar o o cesto ali, vai colocar as coisas dentro do sexto, cara. É sensacional, né? Se não fosse

por essa articulação aqui, pareceria até que é um ser humano, né? Ó, ele deixa ali, ele dá uma leve inclinada para que o negócio não caia, ó. Agachxa, pega a bagunça ali que tá em cima do sofá. Isso aqui que para casa seria sensacional. Aí, ó, ele tem toda essa percepção do ambiente. Então, não é, ele não tá sendo

só programado para executar uma tarefa, não. Ele percebe onde ele tá, né? Ele tá vendo ali o que, provavelmente ele deve saber como que as coisas devem ficar nesse ambiente. Então ele tá arrumando ali agora a almofada, tá vendo? Eu eu acho legal que daqui a pouco tem uma hora que ele para ali, eu achei que ele fosse descansar e fosse assistir televisão. Aí ele vai pegar o controle

ali. Eu falei: "Ah, agora ele vai sentar e vai ver televisão". Não, cara, ele olha o controle, aí ele pega, ó lá, ele ele o controle, ele desliga a TV, que a TV tá ligada. Aí ele coloca o controle e o controle fica torto. Aí ele vai lá, ó, e arruma o controle. Ó que da hora.

Então assim, gente, olha, é sensacional, sabe? Eh, a gente tá chegando num ponto, esse robô aqui, ele se chama Elix02. Eh, é algo que é da Figure, que é uma uma empresa robótica que desenvolve aí junto com a Boston Dynamics, né? Então é é uma concorrente aí da Boston Dynamics. E aí eles lançaram o Helix ou Alix 0.2.

Ele é totalmente autônomo. Aqui o vídeo não tá acelerado, então é a velocidade normal e ele não é teleoperado. É o que tá escrito aqui, né? 100% autônomo. Então é, cara, tá demorando pra gente ter um desse em casa, né? Eu imagino que

quando chegar isso vai custar uma fortuna. Mas olha, eu achei sensacional. queria trazer para vocês, porque realmente é impressionante o como isso tá chegando, tá avançando de forma tão tão eh impressionante, né? Porque a partir do momento em que você coloca inteligência artificial dentro de um cérebro robótico, o céreb é o limite. Quando ele começar perceber o ambiente em que ele está, que ele precisa subir uma escada, que ele precisa tomar cuidado para não escorregar, para não esbarrar em outras pessoas, cara, isso daí é só o começo da nossa derrocada, viu? Vamos ver aqui, ó. Lu Anderson. Lu

Anderson falando: "Vocês sabiam que o Gemini é capaz de extrair textos de PDF que não são acessíveis no Google Chrome para Windows?" Ó, cara, não. É só abrir no PDF no Google Chrome para Windows. É um PDF e um PDF digitalizado. E ele vai extrair o texto com OCR. Cara, bom,

bom saber disso, ó. Tá aí a dica aí do Lu Anderson. Então, ó, é só abrir o PDF no Google Chrome, ó. Eh, e aí e e automaticamente ele já vai fazer o reconhecimento do texto via OCR. Valeu, Lu Anderson. Obrigado aí pela dica, viu,

cara? Outra novidade, os caras estão ficando malucos mesmo. Escutem aí. Última hora publicaram um software que consegue ver, entre aspas, através das paredes, usando apenas sinais de Wi-Fi. Ele se chama Wi-Fi Dance Pouse e consegue mapear a postura exata do seu corpo em tempo real, sem câmeras, sem sensores, apenas com o roteador da sua casa. E o detalhe mais

assustador é 100% código aberto, ou seja, qualquer pessoa pode baixar e usar. Olha só, ó. A pergunta não é se essa tecnologia existe. A pergunta é quem pode estar observando você sem perceber. Vamos abrir aqui pra gente visualizar. Olha só, eu tenho aqui o

carinho, né? Ó, ele tá aqui visível a câmera. Ele vai entrar para trás da parede. Ó, já perdeu aqui o radar, o contato do radar. E ó, entrou, ó, de novo.

E ó, ele tá aqui, ó. Olha isso. Então, ele consegue visualizar a pessoa mesmo ela estando atrás de uma parede, justamente porque ali ele tá contando com o sinal do Wi-Fi e não é nada muito, não precisa ter uma triangulação, nada disso, tá? é o sinal de Wi-Fi da sua casa que bate no seu corpo e aí você consegue, como o morcego faz ali com o sonar dele, ele consegue identificar, ele consegue visualizar você atrás de uma parede. Imagine isso, por exemplo, quando você tem desastres aí que você precisa encontrar pessoas que estão no meio de escombros e tal, como isso pode ajudar muito, né? Então é uma tecnologia

que tá desenvolvendo. É, dá para perceber aqui que você tá no quarto do cara, não é nada tecnológico, ó. uma bagunça de fio aqui, a cama toda desarrumada, mas ele tá demonstrando aqui que o negócio funciona, né, que ele vai para trás da parede e ele continua sendo detectado aqui pelo sensor. Então, é realmente sensacional e tá prestes aí a chegar no mercado. Quem sabe alguma empresa vendo isso, uma empresa de segurança, por exemplo, não consiga colocar isso em prática, né? Pegar esse

tipo de de tecnologia e aplicar no dia a dia, né? Seria sensacional, principalmente para quem trabalha com segurança e precisa tá sempre atento. Às vezes a câmera não pega, então por que não utilizar o sinal do Wi-Fi aí para fazer isso? Que mais? Robôs assim, trabalha de trabalha de ano a ano, de dia, tarde, noite, madrugada, só para milionário. Então, cara, olha, é

sensacional. Eu vou até colocar de novo ele aqui porque eu achei de uma de uma ideia tão tão tá foi programado aqui para trabalhar dentro de uma casa. Mas pode trabalhar numa indústria, num escritório, enfim, onde você quiser. Você dá a programação para ele, mostra ali o que que ele deve fazer, quais são, porque você obviamente que isso ele tem uma IA generativa por trás, mas ele precisa de uma injeção de dados, né? Você precisa falar para ele: "Olha, que que você vai fazer, onde você tá, como as coisas são?" Ele precisa entender que

ele, né, ele deve colocar o produto de limpeza em cima da mesa, que ele deve arrumar ali a almofada no sofá, colocar os brinquedos no cesto, desligar a televisão. Então isso ele precisa, ele não tem como intuir, ele tem uma base de dados e aí você precisa, eu imagino que quando isso tiver disponível vai ser mais ou menos como algo que eh você vai ter um robô básico e aí conforme ele vai interagindo com a sua família, com seus, né, com seus funcionários, enfim, ele vai aumentando a capacidade dele para que você tenha ali algo muito parecido com uma inteligência humana. Pode ser que sim, né? Eh, óbvio que aqui a gente tá num ambiente controlado. Isso aí é seria muito legal ver isso funcionando num shopping center, por exemplo. Então

aqui você tem o cenário que foi montado aqui pro robô fazer isso. Só que um ano atrás isso não era possível, né? Um ano atrás você ia ter ali aquela coisa cheia de cabos ou pelo menos alguém no controle ali dando todas as coordenadas aqui pro robô. E não é isso que tá acontecendo aqui. Pelo que o pessoal aqui da Figure tá falando, ele é 100% autônomo. Ele, o vídeo aqui não tá

acelerado, é em tempo real e ele não é teleoperado. Então, deixa eu ver se tem alguma coisa aqui no no site da figure, no perfil deles. Deixa eu ver aqui. Ah, não, acho que esse aqui é não é esse figure não, né? Acho que é outra figure. Será que é a

mesma? É, mas é, mas não tem. Aqui não tá falando nada do robô. Não sei se não é de agora, né? Que figure robô aqui.

Figure robô. Estão colocando aqui, ó. Não é essa figure aqui, ó. Tá vendo? O nome é igual aqui, ó. Eles colocaram a

mesma coisa, ó. Ele falou, ó. Hoje vamos mostrar o Elix 02 que consegue arrumar uma sala de estar de forma totalmente autônomo. O figure o figure foi foi projetado para que ao sair de casa a sua casa se reorganize exatamente como você gosta. Então é aquilo que eu falei, né?

Você o robô vai aprender como lidar com a sua casa e a partir daí ele vai trabalhar por você. Aí o pessoal aqui já começou, né? Ó, ó, ó. Enquanto o ocidente aqui tá fazendo robô para cuidar de casa, aí tá aqui o pessoal aqui ao lado da China fazendo exércitos robóticos. Isso é I, tá gente? Não não

não acredit em tudo que vocês vejam no que vocês veem na internet. Isso aqui é Iá, mas percebam aí como é que o negócio tá tá escalando aí, ó. Esse daqui foi o que eu pensei que seria muito legal. Os caras perderam a chance de de fazer essa sacada, né? O robô podia dar aquela aquela perambulada ali pela sala e depois ali sentar para descansar. Eu

acho que eles perderam perderam a chance. Aí Lu Anderson, gostaria também de acrescentar que as descrições de imagens geradas por IAD do Google no Talback sofreram uma melhor sofreram uma melhora considerável. Ah, cara, legal, né? Bem bacana. É porque essa geração de imagem a a gente vez ou outra se depara com o downgrade, né? Parece que eles na

hora que vão trocar de modelo ou vão fazer implementações, a qualidade das imagens ela cai um pouquinho. Depois eles voltam, tal, isso vai oscilando durante o mês. Então pode ser que eles melhorem isso. A o ideal é que você tenha uma constância, né? Eu aqui para fazer as thumbnails do canal, eu uso geralmente o o Gemini, o chat EPT e o REV. Eu já fiz um vídeo aqui no canal. O

Rev é uma ferramenta muito legal, tá? Para quem quer fazer edição, agora eles estão ali com o sistema de anotações que você pode anotar na imagem e eles entregam o resultado ali quase que em tempo real. Você pode mudar a lua ou de lugar, trocar a lua pelo sol, trocar a cor do céu, trocar a cor do cabelo e assim ele mantém a consistência e você só desenha ali o que você quer e a inteligência artificial faz o resto. Então é bem legal para quem não sabe do que eu tô falando, ó, o.com.

Eu vou até mostrar aqui um exemplo que eu fiz que é bem legal. Eu tinha essa essa modela aqui, ó, né? Aí eu pedi aqui, ó, eu fiz um desenho, pedi para acrescentar o sol. Aí acrescentou o sol. Aí eu peguei o sol e trouxe o sol para cá. É o sol não, a lua, né? E trouxe a

lua para cá. Só arrastei. Aí a lua veio para cá e depois eu pedi para trocar a lua pelo sol. E legal que ele faz isso em camadas, né? Então, ó, tem a mulher, a cidade e aqui o sol. Então, é como se

fosse um Photoshop, né? E é uma versão gratuita que eu tenho aqui. Eu não tenho uma versão uma versão paga. Eh, esses créditos aqui que tá vendo aqui tá verdinho aqui, ó, free, eh, dá para fazer bastante coisa e eles renovam a cada 24 horas. Então, se você extrapolar, é só esperar o dia seguinte, ou senão você faz uma assinatura se você usa todo dia, porque realmente é uma ferramenta muito legal, tá? Vale muito a

pena. Nessa daqui eu tinha um prato, aí eu desenhei no prato, fiz três bolas de sorvete, ele entregou esse resultado. Aí eu peguei a bola e trouxe mais para cá, só arrastei a bola e aí ele entregou isso daqui. Então assistam ao vídeo, tá bem completinho lá. Eh, eu mostro tudo que dá para fazer com essa ferramenta.

Tô usando uma conta gratuita, não tem uma ferramenta paga. E o Revendeu porque ele tá gerando imagens muito legais. Vejam a qualidade aqui que a gente tem na na galeria aqui na inspiração. Então são imagens de alta qualidade, né, muito bacanas e que podem ser reaproveitadas, caso você queira aqui eh utilizar e aí se inspirar. Eles trazem aqui até o prompt que foi utilizado. Então é bem

legal. Concorrente direto com essa possibilidade. Aqui, ó, você tem a ferramenta aqui, ó. Você pode vir aqui e desenhar, né? desenha o que você quer.

Você pode apagar, tem o spotlight aqui para desenhar e você também pode marcar. Então, olha, marquei aqui, ó, o homem, o casaco e o cenário. Sapatos, olha, tudo dividido aqui em camadas. Conta gratuita dá para usar. A única coisa que você não consegue fazer aqui na conta gratuita é gerar um vídeo partindo dessas imagens aqui. Na conta pro dá, mas na grátis não

dá. Mas para quem é para querer para usar para editar a imagem, gente, olha, sensacional, funciona perfeitamente. Coloquei umas imagens aqui. Eh, essa da moça aqui, ó, ela tava com olho fechado. Eu simplesmente selecionei essa parte aqui e falei: "Olha, faça ela com olho aberto, olhos azuis". E aí ele manteve a

mesma consistência, a mesma moça, a mesma iluminação, mesmo é, é e gotas d'água que ela tem aqui, né? Olha, tá? Tem. Inclusive, ó, você consegue até selecionar o arco-íris, a menina. E aqui as gotas d'água. E aí ele gerou a imagem

para mim em menos de 10 segundos. Então testem aí. Se vocês não souberem o que eu tô falando, assistam ao vídeo. Tem lá a borboleta do R ali na na thumbnail. É muito legal. É uma ferramenta que dá

para utilizar gratuitamente, mas se você precisar de mais também dá para pagar. Vamos ver quanto é que custa aqui o plano pago fazer aqui o upgrade 20ão por mês e aí você vai ter 100 vezes mais e eh possibilidades de usar a ferramenta aqui pagando $ por mês. Se você usa, se você trabalha com Photoshop, eu acho que você poderia até considerar, porque além da qualidade das imagens, você também consegue gerar algo de alto nível aqui. Beleza? Vamos finalmente aqui, ó.

Gustavo, só corrigindo uma informação, eu não falei em geração de imagem com Diminai, mas sim em descrição da imagem com Diminai no leitor de tela. Ah, legal, cara. Valeu aí. Obrigado pela correção. E o nome do leitor de tela do Google é Talkback, o leitor de tela que vem no Android. Show de bola. Eu uso

pouco celular, faz muito tempo que eu não faço vídeo de celular, então eu fico mais mesmo aqui no PC, por isso que eu não sei tanto de Android. O que tem é só aquelas coisas que eu mostro aqui geralmente que, ah, tem um modelo de A que também funciona no celular. Geralmente é para isso que eu uso. Show, gente. Quem tá por aqui ainda, não se esqueça de deixar o like. Se for embora,

antes de sair, deixa o like. Se chegou no meio, assista depois fica disponível lá. Compartilhe, acompanhe o canal. Tem vídeo novo todo dia aqui. Aquele horário prime que às 11 horas da manhã, sempre tem coisa nova para vocês aqui. Eu

sempre procuro trazer nesse horário as ferramentas que são gratuitas, que são de código aberto, que podem ser testadas, né? Então não custa nada, se inscrevam, participem, comentem. Agora eu posso gravar áudio ali para responder o comentário de vocês. Então se você quiser comentar alguma coisa, e eu vou responder via áudio, que eu achei que é bem legal essa função do YouTube. Então, mais uma vez, fiquem com a gente, né?

Bem legal ter essa comunidade aqui no canal e eu quero que é isso se expanda para o universo ainda. Então, já vai ter onde eu clico na Itália, na Espanha, no Japão, nos Estados Unidos e por aí vai. Beleza, gente? Mais uma vez, obrigado pela participação. Espero vocês na próxima quinta-feira. Um ótimo final de

semana. Fiquem com Deus e a gente se vê quinta-feira que vem para falar mais sobre inovação, tecnologia e, é claro, muita inteligência artificial. Forte abraço, bom final de semana e até quinta-feira que vem. Ciao. Ciao.