---
video_title: "🚨 LIVE Google I/O (2026) - Gemini 3.5, Veo 4, Gemini Desktop, Agentes de IA, Novo Gemini Live!"
video_id: QYAufg-j78Y
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QYAufg-j78Y
video_date: 2026-05-20T07:35:33+00:00
video_description: |
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  🚨 O que esperar hoje no Google I/O:
  • Gemini 3.5 Flash + Pro
  • Veo Omni / Veo 4
  • Gemini Desktop App
  • Agentes de IA em todos os lugares
  • Atualizações do Gemini Live
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #GoogleIO2026, #GoogleIO, #GoogleIO26, #Google, #Gemini, #GeminiAI, #GoogleGemini, #Gemini35, #Gemini35Flash, #Gemini35Pro, #GeminiFlash, #GeminiPro, #VeoOmni, #Veo4, #GoogleVeo, #VeoAI, #GeminiDesktopApp, #GeminiApp, #NovoGeminiLive, #GeminiLive, #AgentesDeIA, #AIAgents, #AgentesInteligentes, #GoogleAI, #GoogleAIStudio, #AIStudio, #Android17, #AndroidXR, #GoogleXR, #Android, #GoogleCloud, #Chrome, #InteligenciaArtificial, #IA, #FerramentasDeIA, #Tecnologia, #Inovacao, #TechNews, #NoticiasDeTecnologia, #OndeEuClico
  ===============
---
E aí pessoal, tudo bem com vocês? Boa tarde, né? Em vez de boa noite aqui, estamos dando boa tarde aqui para todo mundo nessa live especial aqui do Google IO 2026 pra gente falar sobre inovação, tecnologia e tudo que vai rolar sobre inteligência artificial. Queria agradecer demais a todo mundo que tá aqui com a gente, né? Tarde aí dessa terça-feira, dia 19 de maio de 2026.

Obrigado mais uma vez a todo mundo que tá por aqui. Se vocês estiverem chegando agora, eu sei que não é um horário muito comum de ter aqui no canal. Então, para você que tá conhecendo o canal agora, tá chegando, não se esqueça de se inscrever, deixar o seu like, de compartilhar, de hypar, porque isso ajuda bastante na divulgação aqui do canal. Como vocês podem ver, a gente já passou aí dos 400.000 inscritos. Então,

nessas lives aqui a gente consegue, né, mais inscritos, mais gente participando e mais gente aí querendo aprender sobre inteligência artificial. Obrigado mais uma vez. Se você tá chegando agora, já deixa o seu like para não esquecer, porque a gente nunca sabe quando é quanto tempo essas lives vão durar, né? né? Eu acho que no Google IO da outra vez do ano passado, eu acho que foi 1 hora e meia de live, então costuma se estender passada a uma hora aí, então acaba facilitando e se você já deixar o seu like, porque se você ficar até o fim vai acabar esquecendo. Então, todo mundo aí

na expectativa. O Google só lançou esse esse videozinho aqui, né, que só tem uma umas imagenzinhas rolando aí. Até pouco tempo tinha um pessoal jogando, tinha um joguinho ali bem bacana, eh, feito com o Nano Banana pro, né? Então, foi bem legal, mas eles já pararam de jogar. Agora tá todo mundo na expectativa, faltam 7 minutos para começar a live. E

eu queria que vocês colocassem aqui no chat que que vocês estão esperando aí. Novo Gemini, 3.2 ou 3.5? Que que vocês apostam? Todo mundo aí achando que é o

3.5 porque teve uma postagem aí de de um dos do dos bamb bambansã lá do Google que ele colocou Gemini, Gemini, Gemini e depois só Gem. Então 3,5, né? Não, não colocou ini pro final. Então a expectativa aí é que a gente vai ter aí o Gemini 3.5 e não o 3.2. Vamos ver quem

já tá por aqui. Olha, queremos o V 4 Dona Google, William Design. Patrick falou que ficou com restrição. É, Patrick, tem uma restrição de um minuto. Se você ficar comentando em mais de um minuto, ele vai restringir. Coisa, coisa

do Google, não tem jeito. Que mais? Vio 4 hoje. Todo mundo na expectativa. Vamos ver se vai rolar. Boa tarde a todos. O

meu PC tá dando boa tarde para todo mundo. Valeu, cara. Obrigado. Vai ter imagem do evento, cara? Vai ter imagem do evento. Já tá aparecendo para vocês

aí, né? É isso daqui por enquanto. É isso daqui, né? O Google não restringe, não é igual a Apple, né? Então eu posso colocar aqui imagens do evento que ele não vai derrubar minha live, pelo menos foi assim na semana, na da vez passada.

Não sei se vai acontecer agora, mas o que vocês estão vendo aí é o que tá sendo mostrado aqui para mim também, né? Tá todo mundo visualizando aí. Então a gente tem aqui essa tela umas imagens aleatórias aí pré-live, né? Então não tem nada de muito de muito novo. O Flow já atualizou? Sim, o Flow já atualizou e

o Gemini também, tá? Eu tava vendo aqui, ficou bem bacana. Deixa eu mostrar aqui no celular, ver se vocês conseguem visualizar. Ó, para quem entra agora no Gemini, ó, tá com uma tela mais legal. Olha que legal que ficou, ó, né? E aí

você pode conversar aqui. Deixa eu ver se tem modelo novo aqui, seus modelos são iguais. Não, por enquanto eu só tô com o Pro, 3.1 Pro, o flash e o flashlight, né? Mas ele mudou aqui, né?

Vou dar um oi aqui para ele, ó. Só para vocês verem que agora ó, ele tem uma animaçãozinha aqui em cima, né? E aí ele vai respondendo aqui. Dá para vocês verem aí? Deixa eu ver se eu consigo ver. Aí, ó. Arará. Ó, responder, tal. Ó,

agora tem uma uma iluminação aí. Ficou bem legal, né? Então, agora ele tá mais moderno, né? Que a gente tinha um chat bem chatinho, bem bem sem graça da última vez e agora ficou bem legal, né? Ó, como você posso te ajudar hoje? E aí

você vai conversando com ele. Aqui eu tô usando Pro, mas tem o flash e o flashlight ainda na versão 3.1, tá? no aparelho, no celular, não foi atualizado ainda. Então, espero que ao longo da live ou ao longo do dia isso aconteça.

Para quem falou aí do Flow, o flow atualizou. Deixa eu abrir aqui o meu flow. Deixa eu entrar aqui, ó. Flow, flow, flow, flow, Google. Ei, o Flow atualizou, ó. Enquanto não começa lá, ó.

Ah, quero, não quero receber, não quero receber nada. Tá, tá, tá, tá, tá. Continuar. Vamos aqui, ó, create with Google, ó. Vou entrar aqui com a minha conta, pá.

Vamos ver aqui, ó. Gemini atualizou e tá bonito. Ó lá, ó. Ó, Google Flow, ó. Então, aqui agora, né? Vou criar aqui um

novo projeto. E agora eu tenho um sistema agêntico aqui, né? Eu tenho um agente aqui, pelo que eu vi. Parece que ficou bem legal. Deve tá todo mundo acessando agora. O

negócio tá enroscado. Ó, ó. Error. Ó, ó. Olha aqui, ó. Erro. Código 253.

Então imagina o tanto de gente acessando agora que não tá conseguindo. Ele deve tá atualizando ainda, então o negócio nem tá rolando. Ó, nada, ó. Não tá deixando, né? Então ou eles estão atualizando e vai ser o OMN, né?

Que tem muita gente achando que o OMN vai estar disponível aqui no flow, mas vocês viram aqui que não tá rolando, né? Não tá dando para entrar. Então, provavelmente isso tá acontecendo por conta aí da atualização, né? Vamos voltar aqui pra tela. Salve, pessoal. O

Jornada Digital dando aí, OK? Valeu, cara. Obrigado aí pela participação. 3.5 vai ser tipo Sonic 4.6 ou Opus 4.7?

Estão dizendo que vai ser melhor, que vai ser melhor que o GPT 5. Vamos ver. Será que vai ter novidades do Notebook LM? Tomara. Eu queria que tivesse a edição de de apresentação, né, dos slides ali, como se tivesse no PowerPoint. Flow tá muito bonito, não

consegui entrar. Vocês viram que tá enroscado. Eu entrei mais cedo, tá? Gemini estava horroroso esse último mês comparado com as outras IAS. Claro, agora ficou bem bonito. Os caras deram

uma repaginada ali, deram o facelift. Deixa eu entrar aqui. Que mais? Eh, adminizou. Tá bem bonito. Algum, alguém

tá usando de psique? Eu estou adorando pra pesquisa. Faz tempo, só fiz pro vídeo aqui, cara. Salve, Gustavo. Que teremos geminais? Provavelmente 3.5. A

gente não sabe se o Pro, mas o Flash é quase certeza, tá? Flash é quase certeza que deve tá chegando por aí. Que hora vai começar? Às 14, cara. Daqui a 2 minutos. Previsão aí daqui a do a 2

minutos deve começar, né? Então aqui as 2 minutos daqui a 2 minutos deve começar sim. Vamos ver se vai começar, se eles vão ser pontuais. Geralmente eles são, né? Geralmente aí a live começa bem no horário que eles que eles prometem. Aí,

é, a hora que começar, vou colocar meu fonezinho aqui para para ouvir e deixar, né, para não ficar perdido aqui, porque eles vão estar em inglês, aí vai ter a legenda. Não consigo colocar legenda em português, tá gente? O Google não liberou, tá? Então, a legenda aqui eu deixei ela em amarelo, tá um pouquinho maior, mas a legenda tá em inglês. Então, coisas do Google aí na live, ele não libera o idioma, nosso idioma aqui, o português. Certo? Ó, já deve est

começando aqui. Vamos ver se agora vai. Vamos ver se vai aparecer. Ó, acho que vai, hein? Vou até aumentar o volume aqui.

Tchã. Ó, tá começando. Tão ouvindo aí? Vão me posicionando aí, tá?

Vocês vão posicionando aí para ver se tá tudo OK, tá?

Come Será que vai começar com vídeo, hein? Todo mundo é na expectativa, hein? Quatro ou tudo dentro do Omni.

Cada um de nós tá cheio de potencial, potencial para fazer qualquer coisa que a gente imaginar. Olha

só, as pessoas falando aí da capacidade de poder codar, né, de fazer codificar, codificação, gente que nem sonhava em fazer isso e que agora tá tá conseguindo codificar por meio das ferramentas do Google. Acho que eles estão dando um resumão aí do que vai acontecer, né, principalmente na parte aí de codificação. Tem muita inteligência artificial envolvida nisso hoje em dia, né?

Lá vamos fazer algo que importa.

Tá baixinho. Agora sim, agora começou. Aê, pessoal. Ó lá, hein? Vamos embora.

Ó lá, vai começar com o Sander Pishai. Quem é antigo aqui do canal já deve ter visto várias vezes eles nas capas aqui do canal. Pessoal falou que parecia comigo. [risadas] Eu não acho que parece não, viu?

Ó lá, dando, falando aí, dando o alô para todo mundo, falando que foi um ano incrível pro Google. Realmente foi, né, para quem tava acostumado aí com o Google lá atrás da inteligência artificial. E agora aí a gente tem algo muito mais poderoso aí pro Google, né?

Ó, tem gente de Portugal aqui também, ó. Luonseca tá aí. Valeu, Luiz, obrigado aí pela participação, viu, cara?

>> Falando aí da dos do trabalho que eles precisam fazer aí, né? É porque realmente, né, a falta de componentes eletrônicos, né, de TPUs aí, de GPUs, memória RAM, todo mundo tá sentindo isso na pele, né?

Deixa eu tirar esse fone aqui que tá atrapalhando. Fechar aqui. Deixa eu fechar aqui no Key Note. fica dando,

ó, falando produto e plataforma, depois a modelos, uma pesquisa, segurança e infraestrutura de inteligência artificial, né? Não parece nada. Quem tá falando que parece aí [risadas] o D? Não que igual nada. Os cara, eu colocava ele na capa do [risadas] do dos vídeos aqui. É lá o Gustavo tá que

Gustavo que cara não tem nada a ver. Os caras tá achando que eu sou indiano agora. >> Aí eu parei de colocar. Agora vocês repararam lá que a capa tem eu mesmo ali, né? Chamei.

>> Ó lá falando do Gemini. Vamos ver. Será que vai começar pelo Gemini?

at which people are a great

bronzeado. [risadas]

Olha isso, gente. Olha, olha só. Processamento de tokens. Olha isso. Quadrilhans. 3.2 quadrilhões

de tokens processados por mês. Olha isso.

Isso é um keynote, tá, pessoal? Isso aqui é quando aquel as empresas, né, geralmente a primeira coisa que acontece durante esses eventos e eles precisam passar os números, né? Quais foram as conquistas, onde eles chegaram, quais são os avanços, o que tá por vir. Então esse keynote sempre começa assim, tá? Então já devem aparecer aí os lançamentos, tá?

Olha lá, tokens por minuto, 19 bilhões. Olha isso.

Olha isso. 375. clientes processando 1 trilhão de tokens. É impressionante isso, né? Aí falando do ecossistema, né? Essa é

uma das grandes vantagens do Google, né? O ecossistema, né? Você tá integrado com esse ecossistema. Tem muita gente que pergunta nas lives ou até nos vídeos a qual a eu assino. Depende. Se você usa

os produtos do Google, talvez seja interessante assinar o Gemini por conta dessa integração que há com a com as outras, né, ferramentas da empresa.

Ó lá, inteligência artificial, hein? A busca para inteligência artificial. 2.5 bilhões de usuários por mês. Olha isso.

A pessoa que usa IA para procurar, ela usa mais, né? Por quê? Porque ela interage com a IA. Essa que é a grande grande sacada do negócio, né? Antigamente, quando a gente tinha o Google, a gente só digitava lá e aí, né?

Você você parava ali, agora não. Você o negócio vai te instigando a procurar e buscar mais. Então isso acaba eh facilitando a busca para muita gente, né? Ó, uso do aplicativo do Gemini. Em maio de 2025, 400 milhões. Em abril de 2600.

Olha isso. O tanto, o tanto que que não aumentou, né? A, a, só o uso do aplicativo, tá gente? Só aplicativo.

Olha isso. Olha, mais de 15 milhões de bilhões, né? 50 bilhões de imagens geradas pelo modelo Nano Banana, né? É impressionante, né, gente? Se você for parar para pensar que tudo isso é feito hoje na palma da mão com o aplicativo do Gemini. Impressionante.

Ó, Gemini Web acabou de atualizar também. Vamos fazer aqui. Vamos ver aqui em tempo real, ó. Maps. Vamos falar do Maps primeiro, depois a gente vê lá o Gemini. Pera aí.

Vamos ver se vai falar aqui, ó. Ó, Ask Maps. Você conversar com o aplicativo, né? com Google Maps.

Ó, pro YouTube, além do Maps, então, ó, pergunte pro YouTube.

Ó lá, ó. A, ó, ask YouTube, ó. Tá vendo? É para utilizar o YouTube como mecanismo de busca, né, que é uma das grandes vantagens aí sobre as outras inteligências, sobre os outros, as outras redes sociais. É, é uma das grandes vantagens aí do do YouTube, você poder, eh, procurar, né? Você faz buscas

ali, porque as pessoas utilizam para aprender coisas, para, sei lá, eh, conseguir saber como é que é o o cardápio em Roma, essas coisas assim. Então, a partir de agora, você vai ter esse modelo, né, essa inteligência artificial acoplada, em que você vai poder perguntar pro Google como você faz pro Google Maps, tá? Aqui eles estão mostrando premium, tá? Não sei se vai estar disponível para todo mundo, né? Talvez seja só uma propaganda aí da empresa, ó lá. Como que

eu posso fazer para andar de bicicleta, para consertar uma bicicleta, tal? E aí você vai conversando com o YouTube e ele vai trazendo os vídeos relacionados a isso, né? Bem bacana, >> ó. Ah, no verão, nos Estados Unidos, tá? Então, né, só lá no verão americano.

Então, por volta ali de junho ou julho, vai tá disponível lá primeiro, tá? Então, a não ser que você faça isso via API e fale em inglês, não vai aparecer por aqui por enquanto, tá? Então é no verão americano. Manda um salve. Que tá, ó, o Davi, David de Oliveira mandando aí. Valeu, Davi,

obrigado pela participação, viu, cara? Vai deixando o like quem tá por aí, ó. Googles lá Docs Live. Vamos lá, Docs Live.

Será que ele vai escrever enquanto a gente fala? Vamos ver.

Ó lá, vai ter uma demonstração agora de como é que funciona.

O aplicativo tá ouvindo? Ele tá falando aí. Provavelmente vai aparecer escrito, né? Vamos lá.

Tá pedindo um monte de coisa, né? Vamos ver aí.

Ó, ele trouxe ali o resumo que ele pediu, né? Olha que legal.

Tá pedindo para formatar o negócio para ficar mais fácil dele escanear.

Ó lá, já fez a a formatação melhor. Tá vendo, >> cara? Isso é sensacional. Você não precisa mais digitar. Ninguém vai saber digitar mais, né? Curso de datilografia

já era, né?

Ó lá, ó. No futuro você vai poder criar seus documentos, ó. Vamos ver, ó. Ó, Google AI Pro e Google e Ultra para todos os os inscritos nesse verão, não fala Estados Unidos, tá? para todo mundo. Então vai ser liberado agora para

quem tem conta pro e conta ultra, mas no verão, provavelmente o verão deles lá, né, junho ou julho.

Alfabet, para quem não sabe, é a empresa que é guarda-chuva, né? Todas as outras ficam embaixo ali, Google, YouTube, eh, todas essas que são filiadas aí ao Google ficam embaixo aí desse guarda-chuva da da Alphabet, tá? Ó, falando aí do ó, van TPUs aí, né, que são os chips dedicados paraa inteligência artificial, tá?

Ó, TPU8T e TPU8i. Isso geralmente vem para equipar equipamentos eletrônicos da própria empresa, o Google Pixel, tá? E agora eles lançaram aí o computador novo, né, que é o Google Chrome. Google Chrome não é o Google Chrome é o que a gente tem hoje, né? Não lembro do nome agora. Se

alguém lembrar, coloca aí no coloca aí no na no chat. Gustavo, como se consegue deixar o YouTube traduzir? Não tem, cara. Já falei isso aqui no começo da live, não traduz, ó. Não tem opção aqui, ó. Você só tem aqui em inglês, tá? Não

tem opção nem nem da fala, tá? Não tem. Você pode colocar aí na sua casa também que não vai aparecer. Ó, legendas, tal, não tem opção. Eles não liberaram, não sei por, mas não tá não traduz aqui em tempo real.

Geralmente isso já aconteceu na na no Google IO passado também, né? Então eu vou tentando traduzir aqui mais ou menos em tempo real e já coloquei a legenda e amarela aí para quem quiser visualizar, tá? Mas não tem tradução ao vivo, infelizmente. Podia ter dentro do YouTube já, né? Passou da hora.

Olha

aqui, ó. Tens por segundo mostrando aqui, né? Então ele ele tá demonstrando aqui a TPU, né, que é esse chip dedicado à inteligência artificial, né?

Tem aba limite agora. Tô vendo aqui no chat aqui de rabo de olho. É, lá no Gem tem uma aba limite agora de uso. Todo mundo vai limitar, gente. Não tem como, viu?

>> Tomara que não seja um limite tão apertado como Antropic, né? >> Ó, falando aí da TPU, mais uma vez, é aquilo que eu que eu falei, comentei lá com vocês, né? No comecinho é só mesma os números aí da empresa e tal. Ó, vamos ler o que ele vai falar agora, hein? Vamos lá.

Micro, micro kitchen. É isso deve tá fazendo um chipzinho, tá entrando lá na são as TPUs, né? São os chips dedicados a I aí, ó, tomando cafezinho.

Será que foi feito com V4 esse vídeo? Deixa eu diminuir aqui um pouquinho o áudio. Ó, as TPUs aí se esforçando, né?

Poderia falar que no final aí esse vídeo foi feito com o V 4, né? Seria interessante. Vai constar no videozinho aí. Deixa eu ver aqui. Vamos ver aqui. O seai atualizou já,

ó. Diminar é atualizada também, ó. Modelos ainda os mesmos, tá? Estamos aqui no 3.1 flash 3 e 3.1 Pro. E agora

aqui, ó, a gente tem aqui, ó, limite de uso. Lembra que falaram? Ó, limite de uso, ó.

Ó lá, vai falar em três áreas diferentes, são modelos, codificação e agentes modelos. Vamos lá, hein? Será 3.5, 3.2 que vocês apostam.

Ó lá, vai chamar o cara lá para apresentar agora. Vamos ver, hein? Ó lá. Introducing. Introducing. Introducing. Introduzindo.

É só o cara. Pensei que ele ia falar o modelo.

Ó, progresso na AGI, hein? Vamos lá, hein?

falando a inteligência artificial que pode entender e simular o mundo, hein? Que é crucial, importante para tudo, principalmente para atingir a AGI, tá?

Ó lá o Gemini Omni, hein? Todo mundo esperando. Vamos ver como é que vai funcionar isso, hein? E para quem que vai est disponível.

pode criar tudo qualquer input.

Nano banana e do viw, né, que são extremamente ágeis para criar música, vídeos e imagens realistas. Olha

só, o homem aí, como o próprio nome diz, eu acho que ele vai abranger tudo, hein?

Ó, ele ele consegue converter uma ideia complexa em qualquer tipo de vídeo, ó. Claimation, que é aquela massinhas ali, né? Ó. Olha

isso.

Ó, a a a criação inicial é apenas o começo, né? Depois vem aí a criatividade.

Ó, ele vai criar um vídeo de acordo com aquilo que você pede, né? Você vai ter ali um prompt, você vai dizer para ele o que você quer criar e automaticamente ele vai fazer isso para você. Olha, tomara que esteja disponível para testar, né? Olha, adicionar elementos, estilos. Olha isso, ó. Tá fazendo um círculo ali, gente.

Ó, um simples círculo se tornou numa ideia fantástica. Olha isso.

Ó lá. Vamos ver o que que o OM pode fazer, ó. Crie qualquer coisa de qualquer coisa.

Ó, vejam que é todo relacionado a vídeo, né? Ó, construa mundos. Meu, que qualidade é essa, hein? Ó lá o peixinho lá, o Nemo, ó. Mude o personagem, mude o detalhe, mude o ambiente, mude o ângulo.

Caramba, ó. Gemini Omni. Vamos ver. Vai falar agora quando tá disponível, hein? Vamos lá.

Ó, gera tudo independente do input, daquilo que você coloca ali no prompt. Ele é multimodal, tá?

Ó lá, ó. Gemini app, Google Flow, YouTube Shorts. Já já vai chegar para APIs também. Então, hoje tá disponível no Gemn App, Google Flow e YouTube Shorts. Olhaá, já chegaram aí você, ó, Go, vocês já já viram aí no no aplicativo também ou só no Google Flow?

Bom, já anunciou o OM, né, que é aí um agregador de imagem e vídeo. Então, tu é um modelo multimodal, né, Omnimodal, que vai organizar tudo para te entregar o vídeo, independente do prompt SFID, que é a marca d'água que eles falam ali, que é para que você entenda que aquela imagem foi feita por inteligência artificial ou aquele vídeo. Eles estão aprimorando isso, tá? para que você pergunte ali, olha, se a imagem é real ou é feita por e aí, baseada aí nas informações que ele tem, ele vai trazer para você dizendo se a imagem foi e é real ou se ela foi gerada por IA, tá? Tá disponível aí no Gemini app também. Então, se você tiver

dúvida aí, por enquanto só funciona com aplicativos, com imagens, né, geradas pelo Google, tá? Ó, Lodin pode dizer para você se como que essa imagem foi retirada, se ela foi tirada por uma câmera, tal, ou se ela foi gerada por uma IA, tá? Ó, já testei. Insano, o Júlio já testou, cara. Que legal. Você testou onde,

Júlio? No flow ou no aplicativo? Conta para nós aí. Ó, consegui acessar o homem. Fala, fala, falem aqui onde vocês estão acessando, tá?

Ó lá, ó. Você faz uma print, pergunta ali no Gemini se essa imagem é real, é a e ele vai responder para você. >> Ó lá, ó. Tá vendo ali os caras tomando? [risadas] Ó, os caras ali comendo um hambúrguer ali, ó. Todo mundo amigo, ó.

Que obviamente é mentira. Ó, testei no app, tá gerando aí. Eu falo: "Sow". Aí fala, conta para nós, tá, Mateus? Fala como é que ficou aí.

Ficou bacana. Ó, tá no top no no app. Só atualizar o app. Legal. Tô sabendo aqui já. Ó, no

app no o flow tá atualizando ainda. Tá no flow tá ainda. Tá atualizando o Júlio falando aqui, mas no app já tá usando.

Vamos ver aqui se tá se se meu meu tá atualizado já. Você tem que atualizar o aplicativo. Acho que o meu já tá atualizado, que o meu não tá aparecendo nada aqui, >> ó. Gemini 3. Agora vai falar o modelo, hein? Ó, flashlight, flash pro, deep,

fint.

Olha lá, hein. Vamos lá, hein? Ó lá, vê o modelo, hein? Ó, agente coding, ó. E codificador agênico, eh, tarefas de longo horizonte, 3.5 flash,

3.5 flash lançado hoje. Ó lá, vai, vai destacar duas coisas, ó. Compara, comparando com a versão anterior, codificação 76 a 70. Eh, agente do mundo real, é pontuação 1656 a 1314.

Olha aqui, ó. Ele tá demonstrando agora, né? Ó, 3.1 Pro e 3.5 flash. Não é o Pro

ainda, é o flash, tá? >> Ó, análise de inteligência artificial e velocidade de entrega, né, de output. Sema. Ó, quanto mais para cá, mais rápido, né? Então, 3.5 flash tá bem à

frente aqui do modelo, dos próprios modelos aí o 5.4 x High da Openi, né? O Cloud Opus 4.7 também com relação a o análise de inteligência artificial, Cloud Opus 5.1 Pro e Gemini 3. Olha só a

diferença, né? Na na na na na renderização aí via via consumo de tokens.

Ó, falando agora do antigravity, que é a integração aí do novo modelo, muita gente já conseguiu acessar ontem, não tava atualizado o nome, mas quem acessava via flash já dava para criar com com um modelo novo.

Ó lá, antigravity ó lá, ó. Ele vai trazer aqui o cara para demonstrar que que dá para para fazer com o novo modelo. Não deve ser pouca coisa, hein?

Falou que é um um ótimo momento para você ser um um codificador, né? Um um dev. >> Fazendo foram novidades aí do É é muito necessária essa atualização aí antigravity por conta do sucesso do Codex, né?

Para quem não sabe, o antigraft é uma ide, né? Um lugar que você tem todos os agentes de inteligência artificial trabalhando ali dentro da mesma plataforma, tá? Ó, tô colocando, vai, vai trazer mais novidades hoje.

Ó, falou integrações, superfícies, capacidades agênticas, tudo isso integrado, ó. Antigravity CLI, CLI, SDK e suporte nativo de voz. Será que você vai conversar ali, >> ó? Android, Firebase, tudo integrado, ó, disponível hoje, globalmente. Android, Firebase, em todas essas plataformas aqui, você vai poder acessar o Gravity.

Ó lá, ó.

Antigravity 2.0 vai ser aí a atualização. Se você não tiver instalado ainda, você pode instalar, já vai ser a versão nova. ou se tiver já aí na no seu PC, é só pedir para atualizar, né?

>> Ó, falando, ó, você vai orquestrar multiagentes, suagentes, vai poder interagir com com a ferramenta via voz. É um aplicativo para se testar, né? Porque o codex tá muito, tava tinha ficado muito melhor, né, do que o antiravity.

Ó, ele vai te mostrando ali o que tá sendo feito e o que, qual é o progresso ali da, da sua tarefa, daquilo que você pediu. Integração com Gemini e ou antigravity.

vai est disponível já dentro, tá? Um modelo novo, 3.5 flash para você poder usar ali, obviamente dentro daquelas limitações, né, que você tem ali no plano pro, plano ultra ou na versão gratuita.

12 horas, 93 suagentes requisitaram 15.000 e modelos e gastaram 2.6 bilhões de tokens. Olha isso. Tudo isso dentro do do antigravity.

que não era possível com Gemini 3.1 Pro e que agora com 3.5 flash vai ser possível.

Ó, construir o sistema operacional inteiro com menos de um de 1000 de 1000 de em custo de API.

falando das funções agênticas do antigravity, né, que ele faz várias coisas ao mesmo tempo.

Ó, antigravity agent operating system, 93 subagentes, 12 horas, 15.000 modelos, requisições de modelo, 2.6 bilhões de tokens. >> Ó, vai ver lá. Vamos lá. educiling

here it goes it works you could see a cool local popping through the screen with the antivery logo on but clearly this isn't a real Ela vai jogar Doom ali. Vamos ver.

Isso é dentro do sistema operacional que ele criou, tá gente? É, ele tá rodando o sistema operacional criado pelo Antigravity Gemini 2 3.5 flash.

You can see antigravity 2.0 is very much agent first with all of your conversations on the left side panel and all of your projects. Let's take a peak at one of the conversations that I previous demoun facts about

ele falando da função agêntica do antigravity, né? Não só como um sistema para gerar código, mas onde você também pode fazer pesquisa, pode incrementar ali o seu projeto, né? Então tudo aí dentro da mesma plataforma.

the best surface for you to interact with ag let's take a look at the previous conversation to see how anti

vai rodar o do agora alha o joguinho peito no antigravity gem 3.5 C Flash. Olha isso.

Não é, é impressionante, né? Obviamente que você viu que eles gastaram ali é menos de 1000 em em API, em chave de API, né? Então você não vai conseguir fazer isso em casa, obviamente, a não ser que você gaste uma fortuna, mas é para demonstrar a capacidade do novo modelo integrado ao antigravity, né?

Caramba, tá disponível a partir de hoje já. É só atualizar o aplicativo, correr para abaixo, pro abraço. >> Ó, falando que ele, ó, ele é incrível rápido com 3.5 flash. Deixa eu ver aqui se ele já atualizou no aplicativo ou ainda não.

>> Não, no meu no meu no meu celular ainda não. Ainda tô com os modelos antigos. E vocês atualizaram ainda ou não? O meu ainda aparece só mudou a interface. Os modelos permanecem os mesmos.

Deixa eu ver aqui se já o novo aqui. Aqui também permanecem os mesmos, tá? Para mim não atualizou ainda. Não sei se para vocês já atualizaram. Para mim ainda não.

Ó lá, disponível para todo mundo globalmente. Todas as novas funcionalidades já estão disponíveis a partir de hoje para quem quiser testar aí o antigravity.

É, para mim também não atualizou, tá o modificador falando ali. Para quem tá fazendo projeto profissional, provavelmente vai ter que desembolsar 10K. [risadas] É sempre assim, né, cara?

Olha,

as empresas no Google Cloud processando 1 trilhão de tokens por dia. Isso só de empresas, tá, que estão dentro do ecossistema do Google,

ó. Mund, >> ó, app, search, Google Antigravity, Gemini, API. Então, para todas essas plataformas, você já pode utilizar o Gemini 3.5 Flash. Obviamente que vai demorar um pouquinho, ó, pro na mês que vem. Mês que vem, ó, ó.

Gemini 3.5 Pro mês que vem.

Então, para quem tava esperando o Pro para hoje também, não veio o PR, tá? Pro só mês que vem.

Então, os agentes vão estar disponíveis em todo o ecossistema usado, todos os produtos do Google, né? Ó lá o Spark. todo mundo falando também que é o sistema agêntico aí do Google. Aí vamos ver como é que vai funcionar.

>> Ó, funciona uma máquina dedicada, né? Uma máquina virtual dedicada no Google Cloud. Trabalha 24 horas por dia, 7 dias por semana. Você pode fechar o seu laptop, tá?

também aí alimentado pelo 3.5

já vai estar disponível também no chat e no e-mail, tá? Vamos ver como é que vai ser essa integração aí com o Spark.

Lá vai dar alguns exemplos aí do funcionamento do Spark.

Ah, esse daí é o novo design do Gemini. Ah, já tem um spark ali, ó. Ainda tá em beta, tá, gente? Ó, você é um agente, né? É um agente de A disponível aí para poder ser utilizado dentro do Gemini, separado ali pelo chat e pelo Spark.

Ó, faça o e-mail ali que ele colocou para compilar tudo, sobreinar live launches e enviar depois para no final do dia.

Ele usa habilidades, usa conectores para poder ultrapassar ali o limite da inteligência artificial, né? Então é um agente, né?

É, é mais um automatizador de tarefas, né, que você vai ter disponível dentro do Gemini para que ele faça tarefas para você, para que ele execute isso durante o dia sem que você tenha que manter o seu computador aberto, né? Ó lá, ele vai dando step by step, tudo que você vai fazer. Ó lá, quais são as skills e os aplicativos que ele tá conectando para fazer isso. É aquilo que eu falei antes, né? Você tem conectores e tem habilidades ali para executar cada tipo de tarefa.

connected to Gmail. So when L Thomson eight RSPs itl update which is pretty amazing. The other thing is it keeps tr allingers who has

é um um gerenciador de tarefas mesmo, né? Não importa o número de tarefas que você dá, ele entra ali no ecossistema do Google e aí ele executa tudo automaticamente.

Ó lá, tudo acontecendo no background.

Tudo é feito na nuvem do Google, né? Você não precisa de desempenho na sua máquina para realizar essa tarefa.

Também funciona no celular. Vai demonstrar agora Android, iPhone. Ó lá, não tem spark ainda, né? Vamos ver quanto será que vai tá disponível? O meu não tem spark ainda. O de vocês tem

spark? Deixa eu ver aqui. Não, o meu não tem spark ainda. Ó lá. O meu não tem spark ainda. De você já

apareceu aí o Spark? Ainda não? O meu não atualizou nenhum modelo ainda. Ó, você pode conversar, ó. Que legal, né? Esquece digitar. Agora é só falando

com a ó, só dando instrução ali para ver o que que a a inteligência artificial vai fazer, né? Como que ela vai se postar, se portar aí na hora de executar aquela tarefa? É, o meu não tá atualizado, não tem, infelizmente.

Opa, parou aqui. Voltou.

Meu também não tem nada de novo porque tá falando o Eric aqui, ó. Eric, o meu também não. >> O meu tá zerado ainda, tudo igual. Só mudou a interface do Gemini, mas não atualizou o modelo, nem colocou Spark ainda. Vou até anotar aqui que imagina no o vídeo de amanhã vai ser um resumão, tá?

Do que que já tá funcionando, o que que tá aparecendo. Spark 3.5. Eu coloquei aqui novo appini, o agente Flow OM. Vamos ver aqui, né, que que vai estar disponível mais aí pra gente mostrar no vídeo de amanhã. Vai ter

coisa para caramba. Ó lá, ó lá, ó. Só nos Estados Unidos pro ultra, tá gente? Ó, só para quem é usuário ultra nos Estados Unidos na semana que vem. Ó, tem um plano que é o New Plan Starting at $, que é o AI Ultra, que eles estão anunciando aí.

você vai pagar $ por mês e provavelmente vai ter acesso. Ó, hoje ele custa 250, né? E agora vai cair para 200. Então esse que era 250 vai cair para 200 e você vai ter um novo plano aí de 100, né?

Ó, o Spark vai trabalhar diretamente dentro do Google Chrome. Obviamente, acredito eu que se você for um assinante ultra, tá? para nós resis mortais aqui assinantes pro acho que não vai rolar, né? Por enquanto, pelo menos, né?

Gemin Park. É, então é disponível nos Estados Unidos a partir da semana que vem para usuários pro, tá? O Pro não, para usuários ultra, né? Para quem é usuário ultra a partir da semana que vem lá nos Estados Unidos. Usuário pro sem previsão.

Qual o diferencial do ultra? Se você tem mais limites, tem acesso aos modelos mais avançados ali, aos topos de linha com uma alimentação maior, porém é ele custa caro. Aqui no Brasil ele passa de R$ 1.000, acho que é R. Se eu não me engano. Então você tem esse diferencial.

É, você tem mais armazenamento, mais várias funcionalidades com mais acesso do que o Pro e acesso também a essas ferramentas mais novas, mais atualizadas, tá?

Até agora nada de nano banana três nem vi quatro, hein? Será que não vem? 250 não nem cógas no salário americano. Agora no Brasil R$00. É, >> ó, ultra 1209. Ó o preço atualizado ali,

ó. Pisc, >> ó lá. Vamos ver, hein? Up next. Vamos ver o que que vem agora aí.

falando sobre a busca aí.

>> Ó, falando sobre a a o melhor da busca e o melhor da inteligência artificial. Colocar aqui falar sobre busca também. Vamos ver se vai tá disponível pra gente aqui, né? Spark é só nos Estados Unidos. Tristeza, hein? Gemini é para todo

mundo. Ó, o Google Search sendo atualizado aí com Gemini 3.5 também, tá? Vamos ver se é para todo mundo só lá nos Estados Unidos.

Ó lá, o que que foi aquilo que foi falado no começo, né? Quando você começa a procurar, fazer uma busca com inteligência artificial, a sua curiosidade aumenta, né? Porque ele vai te instigando a procurar cada vez mais.

para fazer uma coisa. Ela tá dizendo ali que se você não procura só por determinada coisa, você sempre quer algo mais profundo, né? Você continua buscando mais. Então, sempre que você interage com a, a tendência é que a sua busca fique mais completa. Ó, Google search is AI search. Vão

juntar, vai ser tudo a mesma coisa agora.

também com as capacidades agênicas, informação mundial, ó, 1 bilhão de fatos foram atualizados dentro da ferramenta.

Ó lá, ó. Search box, uma nova, uma caixa de busca aí. diz que é mais inteligente.

Tá dizendo ali que você vai poder colocar na sua caixa de busca como se você tivesse utilizando o campo do prompt, tá? Ele vai buscar ali exatamente aquilo que você tá querendo. Ó, você pode ter imagem, câmera e arquivo, né? Tudo isso pode ser anexado ali na sua busca.

Tá disponível hoje. Tá dizendo, ó. Começou, começou a ser disponibilizado a partir de hoje. Não falou nada sobre país, tá? overview AI mode into oneess AI so you can respcha

eles estão investindo aí nessa busca por inteligência artificial justamente para que as pessoas fiquem mais eh presas a esse sistema, né? que você não utilize isso apenas no JNI, mas dentro da busca do Google, que é a grande fonte de renda da empresa, né? Que é ali que as pessoas entram para buscar, para encontrar alguma coisa e eles aproveitam ali para colocar os anúncios, né? >> Ó, disponível globalmente a partir de hoje, tá? Então, para quem for utilizar o Google Search aí, tá falando também das capacidades agênticas dentro do Google Search, tá?

Ó, você vai poder criar agentes. Olha só, a mesma coisa. Trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana. É, gente, é a era dos agentes, né? Tudo é agêntico agora. Tudo tem a ver com com

esse novo sistema de várias inteligências artificiais trabalhando ao mesmo tempo para entregar o mesmo resultado ou vários resultados, né? more

caramba. Tá dizendo que só pela busca você vai pedir para fazer para realizar uma tarefa agêntica e ele já vai te entregar o resultado. Vamos supor que é para atualizar uma notícia toda hora, todo dia, a hora que você entrar, tal. Isso vai ser feito por meio da busca. Legal de ver isso acontecendo, né? De

você não precisar utilizar uma plataforma separada para isso. Dentro do Google Search, você vai fazer o pedido e ele vai trazer isso para você e depois vai te dar atualização. Ó, o Eric falando aqui, ó, 3.5 flash já está no Google E Studio. Aí é show porque dá para demonstrar, hein?

Olha

só aqui, ó, o chapéu Barbosa falando, ó. Pedi pro Gemini 3.5 Flash gerar um emulador de Mac one de Mac em one shot. Nunca vi uma coisa tão linda e completa. Caramba, cara, que legal.

Vou copiar sua ideia aqui, vou fazer na no vídeo de amanhã. Eu vou ver se ele faz aqui uma uma cópia, um emulador do Mac. Vamos ver como é que funciona, se fica bom mesmo.

Ó lá, ó. A disponível esse mês para quem é pro e para quem é ultra, né? Para esses inscritos aí, ó. Information agent insert. Então, se você pelo menos é usuário pro, você vai ter acesso aí aos agentes dentro da busca e não só inteligência artificial. Essa é a

diferença, tá? Qual, como é que isso se diferencia? O a inteligência artificial vai buscar alguma coisa para você na internet e o agente ele vai fazer, por exemplo, atualizar uma notícia, trazer as principais informações sobre alguma coisa, sei lá, eh, fazer a procurar a passagem mais barata. Então, isso vai tá dentro da busca já a partir do mês que vem, porém para quem é pro e para quem é ultra, certo? Ó lá, ó. Agentic code in search. Então

você vai ter um codificador agêntico dentro da busca. A busca vai ser tudo, né?

Quando será que chega no antigravity? O 3.5 já tá, cara.

Tudo na busca, hein? Olha lá. Eles estão investindo na busca mesmo, cara. Olha isso.

Tudo isso feito na busca, tá gente? Então é diferente de você tá no Gemini, no Antigravity, no GoGo Studio. A ideia é trazer os agênticos, os codificadores agênticos para dentro da busca. Caramba, será que ele vai demonstrar isso funcionando? Ó lá, vai mostrar, ó.

Ó, como os os buracos negros afeitam afetam o espaçotempo. Ó lá, ele foi lá, fez a busca e aí já codificou ali um uma animação para que você consiga visualizar aquilo que tá sendo respondido. Agora mostra ali o que tá orbitando os buracos negros. Olha lá,

entenderam como é que é? Então você, além de fazer a busca, esses agentes eh codificadores, eles criam animações ali para que você consiga visualizar o que tá escrito em texto.

é falando que tudo é baseado no GN 3.5 Flash, que ele busca, desenha, faz tudo do zero para te entregar o resultado, né?

Então a união aí, ó, busca Geminite 3.5 Flash e Antigravity, tudo disponível aqui dentro da busca do Google, né? Coisa que a gente nem imaginava que ia acontecer. Você vai conseguir executar tudo dentro da busca ali, ó. Lá esse tá vai est disponível nesse verão e verão lá nos Estados Unidos, tá?

Então, junho, julho agora a gente tá na tá no outono aqui, então já vai estar lá no verão e aí vai ser disponibilizado lá primeiro, tá?

Bacana, né? Ele faz animações dentro da busca. Você pergunta alguma coisa, pede para ele realizar e ele entrega esse resultado.

Você

viu que viram que não é só animação não, né? Ele cria aplicações ali dentro da busca. Olha que bacana. >> Tem um planning. É, é impressionante, né? Vai mostrar lá demonstração ao vivo.

Vamos ver, ó. Coisa que ele quer para fazer com a família no fim de semana. Colocou ali, o pediu ali, ele já entregou ali o que que vai ser feito, tal. E aí, ó, vai criar um planner ali, ó. Primeiro ele falou: "O que que eu posso fazer com a minha família no fim de semana?" Aí ele trouxe

aqui a descrição e agora ele vai colocar ali, ó, try it now, porque ele já criou um planner, né, com base nesse promp que ele colocou ali no AI mode, dentro ali da busca do Google.

Ó, tá checando os aplicativos conectados, né? Porque vários você tem o calendário, tal, ó, tá escrando ali a a o planner dele, né? Ele só colocou ali uma, pediu para que fizesse algo simples ali, pedindo algumas dicas para fazer alguma coisa com a família no fim de semana. E ó lá, ele já lá weekend planner e ele já codificou o planner ali para ele. Olha que legal.

E é aquilo que eu falei, ele não tá no Gemini, ele não tá no Antigraft, ele não tá no Google A Studio. Isso daqui tá dentro da busca do Google utilizando a função AI Mode. Ainda não tá disponível pra gente aqui. Eles disse que a partir do verão, lá dos Estados Unidos. Não sei se chega pra gente na mesma hora, mas é só em julho ou julho que isso vai est aparecendo aí nos computadores e celulares, tá?

Ó lá, ele tá mostrando ali o planner, né? O que que tá acontecendo, como é que como é que isso foi concebido, né? Através de um único promp que ele colocou ali, além de trazer o resultado em texto, ele também codificou dentro da busca do Google, utilizando ali o AI mode. Ó, o no Gemini ainda não saiu 3.5, continua 3.1. No meu também, viu? Já

era. Gema. E o Gema também não falou nada, né? Não, até agora não. Talvez amanhã, porque amanhã vai ter mais Google IO.

>> Vocês acham que eu devo fazer live amanhã também? Que que vocês acham aí? Coloquem aí se vocês acham que é bacana. Amanhã é mais para desenvolvedor, tal. Pode ser que tenha alguma coisa do gema.

Vocês acham que vale a pena fazer amanhã também? Segundo dia do Google IO, comentem aqui para saber. Aí eu vejo se tiver uma adesão bacana, eu faço a live amanhã também. Ó, o cara tá falando aqui que o que o 3.5 tá rápido também. É sensacional, né,

cara? Passar a noite testando hoje para entregar o vídeo amanhã cedo para vocês.

Legal, né? Que que bacana isso, né? Ele consegue, ó, ele deixou o aplicativo público e aí depois compartilhou via link com quem ele, né? Pode compartilhar com quem ele quiser, ó. Sim, sim, sim, sim, sim, sim. Ó, então vou ter, vai ter

que ter live amanhã de novo, hein? [risadas] É amanhã mesmo horário, tá, gente? 2 da tarde. Então bora. Se o pessoal tá tá disponível a atualização do Google Maps. Será que

vai? Então poderia, né? Eles disseram aí que talvez chegaria até o A, que o A foi comprado pelo Google, né? Não sei se tá disponível ainda. Não falaram nada, tá?

Então se para quem tá chegando agora, ainda não fal falaram nada de Google Maps, Waz e nada disso, né? Ó lá, Antigravity na pergunta, na na busca, Google AI Pro e Ultra. É. No próximo verão, então agora junho, julho, o Antigravity Inarch, que é a possibilidade de criar aplicativos na busca do Google para usuários Pro e usuários ultra a partir desse verão lá dos Estados Unidos. Usuários Pro e Ultra, tá? Contas

gratuitas por enquanto ainda não. Ó, todo mundo aqui querendo live, live, live, live, live, live, live, live. Então, live amanhã, 2 horas da tarde. Show. Estamos junto aí de novo.

Vamos lá, hein?

>> Vamos ver o que que a Vidia Sirinas tem para falar pra gente. >> Eu acho que agora viu, hein? Será? Viu? >> Não, gente, commerce compras.

>> Shopping no Google. Ah, deve ser aquele sistema que você consegue comprar utilizando ali inteligência artificial.

Ô, é isso aí que falou aqui, o Leonardo Gonçalves. É isso aí, Leonardo. Amanhã, vídeo de amanhã, 11 horas da manhã, já vai ser um resumão aí do que do que chegou pra gente, que vai chegar. Então, f aguardem aí que vai ter um resumaço amanhã, 11 horas da manhã. Vou passar a noite aí fazendo os testes, ver o que que vai chegar, o que que vai atualizar e amanhã já trago tudo para vocês aí às 11 da manhã, beleza? Então não se

esqueçam de assistir, compartilhar, hypar e fazer tudo que vocês têm direito, hein? >> Ó, Universal Commerce Protocol, que é o protocolo de comércio universal. >> Ó, o no meu antigraft já atualizou, tá lindo. Show. Então, amanhã já colocar antigravity aqui também na minha lista.

Antigravity. Antivity. Resumão amanhã, hein, gente. Não percam o vídeo. >> Tá lá, tá, tá mostrando. Essa aqui é

mais a questão de compras do Google, né? É aquelas plataformas que você pode utilizar, Shopify, Google, ITS, Wayfir, Walmart, muitas delas disponíveis aqui, mas a maioria lá nos Estados Unidos, tá? Então você vai ter um protocolo de comércio para que você consiga fazer compras mais seguras, mais direcionadas de acordo com o seu perfil e tal. Então isso daí deve estar disponível já. Eu imagino que primeiro nos Estados Unidos, tá? Não falou nada ainda, mas deve ser

isso que vai acontecer.

ந

eles vão integrar aí a compra do Google até no YouTube, né? Aqui, ó, Canadá, ó, Canadá, Austrália e lá no Reino Unido, tá? Então ainda pra gente aqui não, tá? pra gente, ó, protocolo de pagamento agêntico. Tudo é agênico, né? Vocês viram que o tema da

live é a gente, né? Da da do evento aqui. Tudo é lá. Tá comprando a moto ali, ó.

Isso daí é aquilo, você tá criando um sistema para que o seu agente possa comprar por você. É um sistema mais seguro, né? Mais robusto, fechado ali para que você não tenha que de repente interferir no trabalho agêntico para que ele compre alguma coisa para você. Então eles vão estão criando algo seguro, né, para que você tenha ali um certo controle até quanto ele pode gastar, né? Porque senão você vai comprar um avião e vai chegar aí na sua casa. Então a ideia

é você ter um agente que tenha essa capacidade de fazer pagamentos por você, né? Então parece que é isso mais ou menos que eles estão pensando aí para essa integração. Mas ainda não chegou aqui no Brasil e se chegar vai demorar um pouquinho, tá? Porque isso envolve sistema bancário, eh eh plataformas financeiras. Então isso é mais complicado de chegar pra gente aqui. Isso deve já tá meio que andando

lá nos Estados Unidos, mas pra gente deve demorar um pouquinho, tá? Ó lá falando lá privado é por trás de um escudo seguro.

Ó lá, ó. Vai tá disponível em breve, tá? esse sistema aí eh dentro do Gemn Park. Então esse agente ele vai ser capaz de comprar coisas por você dentro desse sistema e dessa plataforma do Google, mas por enquanto ainda não tem data nem disponibilidade para qual país vai ser. Ó lá o carrinho universal.

Falou que é um carrinho de compra inteligente. Vamos ver. >> Ó, você vai comprando as coisas, vai colocar tudo no carrinho. Vamos ver.

Ó, onde você tiver, no Google, Gemini, YouTube, no seu e-mail. E aí você vai ter a possibilidade de comprar coisas nessas plataformas, né? Gini, eh, dentro do próprio Google, no YouTube. Ó lá.

É uma compra com super poderes. Esse cara quer que você compre, né? Pagar que é o problema, né?

>> Ó lá, ó. Tá vendo? Você tá dentro do Google, tal. Seleciona ali aquilo que você quer comprar, obviamente nas plataformas credenciadas aí, né? Tá mostrando aí o Best Buy, ó. Antes de você fazer o checkout, ele

traz ali algumas informações, tal. Você pode ter algumas recomendações se você quiser.

>> Ó lá, ele pode procurar, ó, e por descontos por você, né? Antes de fazer o checkout, você tem ali uma opção de conseguir um descontinho ali, um cupom extra ali, ó. Se ó, pros fãs aí, tal, você consegue um descontinho 10, 12, 15%. Então, a própria plataforma indica para você qual é o desconto que você pode ter ter acesso, né? Mas gente, isso daqui é longe pra gente, tá? Isso ainda

não foi lançado nem nos Estados Unidos, ainda não tem previsão para lá, imagina que pro Brasil, né? Aquilo, como eu falei, envolve sistema financeiro, pagamento bancário, é bem complicado e para que isso seja implementado, eh, na, no mesmo tempo que lá, tá? Então, eu acho que eles testam lá, se for tudo certo, se der tudo OK, aí eles mandam aí para pro mundo todo, tá? Mas estão atualizando hoje, tá bugado. Ó, gente, o flow, qual novidade? Porque

tá ruim. É, tão atualizando. É isso mesmo, cara. Eu tentei mostrar aqui no comecinho da live, ele tá bugando, ele tá, ele tá atualizando ali porque vai ter um agente ali dentro agora que você vai poder conversar com ele, tá? >> Então, é uma uma atualização aí com OMN, que é um um sistema agêntico aí que envolve criação de imagem e de vídeo. É,

isso tá sendo implementado agora no Google Flow, então por isso que deve est bugado, tá? R. >> Ó, mudou a interface no PC, mas nada dos novos modelos. Não, não mudou. O meu também só tem a interface modificada aqui, ó. Mais engraçado. Vamos ver aqui

que

falando, ó. Então, agora deixaram aí a busca mais divertida, mais interativa, mais criativa e mais legal de usar, né? É uma chance aí para você poder fazer tudo que você quer usando apenas a busca do Google. Você pode criar aplicativo, você pode criar planner, você pode fazer busca, criar imagem, criar animação, ou seja, tudo vai est concentrado dentro da busca do Google. Lembrando que essas funções mais eh modernas que tem a ver com a inteligência artificial, elas vão estar disponíveis para pr as contas pro e ultra gratuitas ainda, não, tá?

Ó lá, hein? This is AI search. Ó lá, vai um videozinho aí de como ela vai funcionar, né? Ó, ela foi repensada, reimaginada, tal. Você vai poder subir imagem, subir arquivo, subir o que você quiser, vai poder visualizar tudo, vai ter ali a questão do próprio agente criando para você ali uma animaçãozinha, vai poder utilizar também o antigravit e com o antigravit dentro da busca você vai poder criar aplicações sem sair ali do Google, né, obviamente usando o AI mode, né, que é o modo mais poderoso deles aí para fazer busca e não apenas a busca tradicional ali. Então eles estão

demonstrando aí aqui a integração da busca com antigravity. Então tem integração com GNI, tem integração com Antigravit, tem integração com sistema de pagamento, com leitura de imagem, com criação de aplicativo, com agentes, enfim, tudo disponível dentro da busca do Google, que inclusive já já você vai poder para ele pedir poder pedir para essa busca do Google, por exemplo, eh, uma tarefa agêntica que todo dia às 7 da manhã o sistema vá até uma plataforma de compra de passagem e traga para você os melhores preços. Então, já isso vai estar disponível na busca. E aí, aquela coisa, né, mais cedo pra gente aqui, depois mais tarde, né, mais cedo lá paraos Estados Unidos, mais tarde pra gente aqui e aí a gente vai dos aí ao longo dos meses, né, que mais lá, hein? Agora viu, hein?

Vamos lá, hein?

Gemini app,

todo mês 900 milhões de usuários no G app, hein? Ó, um ano atrás, nenhuma dessas funções existia. Ó, nano banana view e Lyria. Nano banana imagem, viu vídeo e Lia música.

Personal inteligência, que é aquilo lá que você habilita para que ele saiba exatamente como ele deve responder a você com base nos seus dados, né? E se você ativa ou não. Sim. Live amanhã. Ó, todo mundo quer live amanhã, né? Então, bora. 2 horas da

tarde estamos aí de novo.

falando aí do suporte da do Gemini para estudantes, né, com várias ferramentas aí ligadas à área de educação, principalmente notebook, LM, tal, geração de animações, músicas, áudios aí relacionados à inteligência artificial que acabam ajudando esses estudantes aí na hora de ó lá, falando do notebook LM, né, ó, 1.5 bilhões de notebooks, podcasts, slide decks, apresentações e muito mais. Tudo isso feito no notebook LM. que para mim é uma das ferramentas mais sensacionais que o Google tem hoje, né? Tudo isso vai tá integrado agora ao modelo novo, tá? O 3.5 flash.

Ó, disponível uma imagem de 230 países, mais de 70 idiomas. É a o sistema de inteligência artificial mais disponível no mundo todo, o Gemini, né? no meio vai se tornar o agente persistente, o agente que todo mundo vai utilizar daqui paraa frente ao redor do planeta. Ó, no meu ainda não atualizou, tá? Só a interface 3.13 e 3.1 Pro.

Ó lá, essa essa essa interface no meu aí já chegou, tá?

Tem as animações aqui no meu, tá tudo OK, só não atualizaram ainda os modelos, tá? Eu ainda não tô para vocês já chegaram aí, já chegou no aplicativo de alguém, pessoal de Portugal já chegou, porque aqui no Brasil ainda tá normal, tá? Os modelos permanecem os mesmos. Ó, você criar com banana, OK? Ó, aqui tá tudo certo, mas não mas ainda não chegou a a opção aqui para poder para poder usar os modelos novos. Eu

tenho aqui a imagem, vídeo, música, canvas, fotos, câmera, arquivos, drive, notebook e notebooks. Deep research, aprendizado guiado, inteligência pessoal, pessoal. Ó lá, atualizaram também a interação ali, né, o TTS ali, a forma de interagir, né, o texto para >> texto pra fala. >> Irmão, todo brasileiro sabe que o português aqui do Rio é bem diferente. >> Ó, colocou até o brasileiro aí, o carioca falando, >> deixou por último. Legal, né? Eu sou de

Portugal e não chegou. Ó, em Portugal também não chegou o aplicativo novo, tá? >> Ó, sim, mas o modelo não mudou, não. O modelo, ó, Espanha. Aqui na Espanha também não mudou. Valeu, Alex.

Assistindo lá da Espanha. Tá vendo em português, Alex? Ou você é brasileiro, tá aí na Espanha? Conta pra gente aí. Obrigado, viu, cara?

>> Obrigado aí pela força e pela confiança e tá assistindo aqui a a live do canal, a live comentada, né?

Olha

que bacana, tudo isso feito no seu próprio celular, hein, gente. Não tem nada de computador aqui. Aqui no meu chegou tudo completo. Você tá no Brasil? E tá no Brasil, cara. Tá,

tá. Chegou até o modelos chegaram aí. Você tem a conta pro porque a meu aqui é conta pro, tá? na conta pro não chegou não. Eu já tentei atualizar aqui, não tem nada disponível.

Ó, neuro ó o neuro expressive tá disponível globalmente para todo mundo, tá? Então essa interface nova com esse tipo de interação já tá disponível para todo mundo.

Ó lá, o OMN também vai estar disponível hoje para usuários pagantes, tá? Ó, combinação de texto, imagem e vídeo, tá?

Falando ali, né? Tudo isso vai est disponível a partir de hoje, obviamente sendo liberado aos poucos para usuários pagantes, tá?

Ó, tá juntando ali os vídeos com as imagens, tá vendo? Ó, transformando o estilo do vídeo,

juntando tudo e vai gerar um vídeo novo, com novo estilo. Olha que legal, usando as imagens que ela colocou ali, né? Olha que bacana isso. Tinha uma imagem dela tocando e aí juntou com todas as imagens ali. Cara, eu vou testar isso. Vou até usar esse

exemplo aqui para ver se funciona desse jeito. Tá vendo? O homem entende a física do movimento. Então eu acho que meio que o vi. Será que que por trás aí ele tem o VO 4 ou tudo vai virar OMN? Não ficou

claro isso, né? Você pode editar, criar, fazer tudo dentro do aplicativo. Então agora meio que virou meio OM, né? Virou tudo. Ó lá, Diminai, ó, Omni, ó, ó. Tá sendo

liberado hoje pro Google AI Plus, Pro e Ultra. Todos esses daí usuários pagantes, tá? Não tá pras contas gratuitas, você vai poder usar o OMI. OK, legal, né?

Ó, os agentes para o Gemini. Liberou o download aqui. Para mim ainda não chegou. X99 tá no Brasil, cara. Essa nova função de personagem parece bem boa. Eles atualizaram de live? Parece

que sim, mas também não chegou para mim, cara. É no meu ainda. Niente, ó. Tá falando dos agentes agora. Reparem que a a eles estão mostrando tudo aqui dentro do celular, tá gente? Então

assim, é uma ênfase forte aí a utilização dos modelos no celular, OK?

Tá vendo aqui? Ele tá falando dos agentes, né, que vai lá, busca uma passagem mais barata, mostra para você quais são os melhores horários, tal, tal, tal. Tudo isso aí é o modo agêntico dentro do dimin, ó, da ó, tá sendo disponível, sendo disponibilizado hoje Google Plus pro e ultra, tá? Mais uma vez para usuários pagantes, OK? Ó, só que nos Estados Unidos, tá? Por enquanto

lá nos Estados Unidos. Então essa função de agente dentro do Gemini ainda não tá disponível aqui. E o Spark, pelo que eu entendi, também não. Só que o Spark é só para contas ultra, não tá nem pra conta pro, tá? Ó, tá bugado o antiravit.

Ó, estou na França em bordel. E aí, até o momento, não apareceu a atualização para mim. União Europeia é mais complicado, né? Às vezes eles demoram mesmo para mandar, viu? Aqui, ó, ele tá dando, ele tá fazendo um recap aí, dando, fazendo um resumão aí de tudo que foi lançado, eh, mostrando ali o Spark, né? O Spark

pra gente, infelizmente, não vai chegar agora. E além de não chegar agora, ele também vai >> ele também vai ser disponibilizado lá nos Estados Unidos e pras contas ultra, tá? Então, por enquanto ainda não, tá? Ó, Flow já atualizou, porém o OM Flash somente pago. É, somente pago. O OM só

pago. Ele já falou aqui, Plus, Pro e Ultra, tá? Plus, Pro e Ultra. Contas gratuitas não tem acesso. Ó, a minha instalação crashou, não deu certo. No meu já tem o agente.

É antigravity bugado. Não faz login, cara. Agora vai ser isso até, ó lá, tá disponível para Ultra, o Spark só para usuários ultra nos Estados Unidos. Acessar essas ferramentas agora é loucura, tá? Os caras estão atualizando agora, o mundo inteiro tá tentando acessar, não há servidor que aguente isso, tá? Então espere um pouquinho,

deixa baixar a poeira e aí ao longo do do dia aí até o final da noite, com certeza esses modelos vão estar mais fáceis de serem utilizados, tá? Ó, chegando aqui esse verão, ó, integração com MCP. Sempre que eu falo verão, é o verão americano, tá? É agora começando em junho, julho, agosto. Aí então quando vão chegar essas atualizações, que é o MCP, que é onde você consegue extrapolar ali o modelo de a, né? Você faz

integrações com plataforma de pagamento, plataforma de agendamento de consulta, de que vai fazer para você busca, sei lá, por, sei lá, o Uber, por exemplo, tem um MCP. Então, eh, é isso daí vai estar disponível, não agora, mas no verão, lembrando, verão americano, tá? E a parte agêntica spark só nos Estados Unidos por enquanto para usuários ultra.

Ó, o Google poderia usar o Colossus da El Musk. É, cara, é isso. Porque a Antropic já fez isso, pegou ali uma fatia do Colossos porque não tava dando conta de processar e tava tendo que cobrar caro e derrubar as contas ali com o consumo exorbitante de tokens, né? Eles conseguiram dar uma equalizada, porque é isso, você tá tentando acessar agora, vai cair. No começo da live eu tentei acessar o flow e nem logou, tava dando nem login.

Acho que quando eles forem anunciar o Nano Banana 3 e o V4, talvez seja algo maior do que o Cedas. É, cara, eu acho que vai ficar pra outra vez, viu? Acho que se eles fossem falar sobre e vi 3 e nano banana, vi 4 e nano banana 3, eu acho que eles já teriam falado, acho, né? Será que pode ficar para amanhã? Não sei.

Ele tá utilizando aí o modo agêntico. Tá vendo? Esse modo agêntico que ele toma conta, né? pega ali o seu navegador e aí ele começa a falar, tipo aqui nesse exemplo, para que o agente escreva um e-mail de acordo com aquele que ele tá falando. Eh, isso que eu falei anteriormente, tá disponível no Spark a partir do mês que vem ou do próximo, só nos Estados Unidos e por enquanto para assinantes ultra. Os PR, assinantes pró

não tem acesso ainda ao Spark quando ele tiver disponível, tá? Já tô usando 3.5 no Antigraft. Parece que já chegou para quem conseguiu logar. Falaram que tá show de bola.

>> O vi foi aposentado assim como imagem. Cara, eu acho que já já vai ser isso mesmo. Vai ser tudo OMN, tá? >> Como você tem a integração aí do dentro da mesma plataforma, texto, imagem e vídeo, pode ser que seja tudo OMI agora. E a gente tem OMN 2.0, OMNI 3.0, 4 e

assim por diante, tá? Eu acredito, não foi falado nada, especulação só. Opa, Gustavo, cheguei. Boa tarde. Cheguei atrasado. Chegou atrasado, cara.

Já estamos aqui com 1 hora 20 de live. [risadas] >> Vai ficar gravado, tá? Depois vocês podem assistir tranquilamente aí no canal. A live vai demorar um pouquinho que a gente já tá aqui com bastante tempo de live. 2040 visualizações. Obrigado, viu, gente?

Quem tá por aqui, não se esqueça de deixar o like, não se esqueça de compartilhar, hypar, porque isso só ajuda na expansão aqui do canal, tá? Então, se você tá gostando, se você quer ver mais lives sendo comentadas como essa daqui, amanhã tem mais Google IO. Já pediram aqui, vou fazer de novo. Então, 2 horas da tarde a gente volta aqui para fazer o segundo dia do Google IO, tá? >> Então, beleza, obrigado aí pela essa audiência fantástica. Acho que nunca uma

live teve tanta gente bacana aqui participando ao mesmo tempo. Obrigado mesmo de coração. Alguém pode resumir as principais novidades? Galera, pode, eu vou fazer isso amanhã, às 11 da manhã tem vídeo mostrando aí os principais os principais assuntos, o que foi abordado, o que foi falado, tudo em forma de vídeo, tá? Será que acabou? Vamos ver aqui se

acabou,

ó. Entender como faz para acessar o homem? Ele tem que tá disponível, cara. Ainda não tá disponível nos aparelhos aqui, pelo menos da maioria da galera da galera, tá? Aproveitando para parabenizar o canal, na minha opinião, o melhor canal de atualizações sobre aqui no Brasil. Cara,

obrigado, cara. Obrigado mesmo de coração. Valeu muito pela por essa pela por essa consideração, né? Por essa confiança aqui no trabalho que eu faço aqui diante do de vocês aí para vocês no onde eu clico. Obrigado mesmo. É. E e

sempre que tem esse monte de gente bacana aqui na live, isso é sensacional, né? que a gente vem para acrescentar, para agregar, para falar coisa bacana, para compartilhar, enfim, é bem bem interessante poder contar com essas pessoas aqui que participam da live. Eu acho sensacional quando a gente consegue conversar em tempo real, né? Ver aqui as coisas acontecendo e amanhã tem mais 2 da tarde mais live aqui pra gente poder dar o segundo dia aí do Google. Ó que ó, ó um membro novo aqui, ó, o FC Cardoso, cara. Obrigado aí, valeu aí

pela pela oportunidade de poder conversar mais de perto aí, sendo membro aqui do canal. Obrigado mesmo de coração. É pouquinho, né? Pode parecer um valor irrisório, mas ajuda muito no montante aqui do canal. E é e é aí eu sei que são pessoas que realmente estão interessadas, que querem ajudar e que vão fazer esse canal aí pra frente.

Obrigado mais uma vez de coração. Aí ó, Omni Gemy Flash já tá disponível no Flow. Sim, mas você tem que entrar entrar no flow porque tá difícil entrar no flow. Que mais? [roncando] Já já assisto. Tem

tempo agora, ó. Tem mais não acabou não. Acabou. Ó, faz vídeo amanhã sobre foi nova. Vou fazer vídeo com tudo, cara. Vai ser um

resumão amanhã. Notaram que o Google virou uma empresa indiana nos Estados Unidos? É, cara, os caras vão dominar também. Vamos lá agora, hein?

vai falar agora de novos produtos, de que você fazer com os produtos ali da empresa, >> ó, tecnologia é o canvas, ele é lousa, né, pra sua criatividade.

Ó lá, enano, hein? Google Pix. Google Pix. Esse é novo, hein? Novo produto do Google Workspace do Google.

Você vai fazer infográficos, flyers,

pega uma imagem básica, recorta, ele vai entender o que tem ali. Tá vendo, ó? Sapato, chapéu, touca, perna. Ó, olha que legal isso. Você adequou a foto ao tamanho da da da imagem, escreveu um texto ali no fundo.

Caramba, >> imagina pra postagem isso. Vai fazer uma postagem no Instagram, por exemplo,

ó. vai vai ser disponibilizado nesse verão pro AI Pro, assinantes Pro e Assinantes Ultra, tá? Esqueçam conta gratuita do Google, tá? Conta gratuita do Google, não vai dar para fazer mais absolutamente nada, tá? É do Pro para cima.

O Street, Street é show. Já tem vários vídeos aqui no canal falando sobre essa interface aí para criar designs,

ó. 100 milhões de interface de usuário, de telas interface de usuário foram geradas aqui com o Stitch. Colocando prompt ali. Eu acho que agora eles vão liberar aqui o 3.5 flash. Será?

Cara, que louco isso, cara. Eles vão desenhando ali, o negócio vai fazendo em tempo real. Olha isso,

cara. Que louco isso. Olha, para fazer. Ah, isso não vai caber tudo num vídeo só, não. Vai ter que ser em dois vídeos isso. Ou

depois fazer um agregado agregando tudo e e outro fazendo só cada ferramenta separada. Ó, disponível hoje real time design and steering no Google Stitch. Gente, essa plataforma para quem trabalha com codificação é excelente, hein?

Agora é música, hein?

Hell

Ó lá o Google Flow. Ó lá o novo Google Flow.

Música, filme e imagens.

Ó lá, ó. Tudo isso dentro do flow, ó. Gemini Omomini, agente tools e music. Music. Tudo isso dentro do mesmo aplicativo do Google Flow.

Olha lá.

Ó, prompt simples, algumas referências. E aí ele conseguiu mudar exatamente tudo que tinha no seu vídeo. Ele aproveitou a mesma dinâmica, a mesma física e fez apenas a troca ali do personagem. Agora, olha só, e também da da interface de fundo ali, né, da do background. Olha isso.

Caraca, vai ter um agente também além dessa dessa coisa da imagem e vídeo ali sendo usada para editar vídeos. Ó lá o agente, ó, ó, pedindo para para gerar ali 16 eh takes desse vídeo aí, ó, desse vídeo que tá sendo mostrado com diferentes ângulos de câmera. Olha isso.

Partindo de uma única de uma de um único de um único vídeo ali, ele pediu para gerar 16 imagens diferentes, ó. >> Ó, mudando a a o dia da da do dia pra noite, né? Olha lá, mesma imagem, mesmo vídeo, tudo rolando em tempo real, só que agora à noite e não durante o dia. Olha isso. De um único vídeo, ele separou em 16 imagens, né? 16 vídeos diferentes com câmeras

diferentes, angulação diferente e também agora aqui com a o horário diferente, né, que era de manhã e ficou à noite.

Caramba.

disponível hoje quando der para logar, né? Tá dentro da barra explor ali, né? Eles vão dar uma repaginada, né?

Falando agora do do Google Music, eu acho que eles vão integrar tudo dentro do Flow.

Colocou ali um sample, né, um pedacinho de de áudio.

Ó lá, tá colocando prompticar aquele a audiozinho, aquele sample que foi colocado no começo.

Bacana, né?

O Suno tá bem na frente. Será? Cara, você não viu isso aqui rodando ainda, hein?

Google. Ó lá, ó, disponível hoje Google e i plus pro e ultra, tá? >> Com eh funções adicionais aí para todas essas plataformas pagantes, tá? Plus, Pro e Ultra, OK? Ó, Google Pix, Stitch, Google Flow, Google Flow Music, tudo isso disponível a partir de hoje para usuários a partir da com da das assinaturas Plus. Então você tem Plus,

Pro e outra, todos eles vão poder utilizar. Obviamente que o rolling out aí, né, a disponibilização, ela vai acontecendo aos poucos, tá? Então, se não chegou ainda, já deve chegar.

Omni rodando aqui 16 créditos. Dá para fazer nada, né?

Que será que o vai falar pra gente? Ah, vai falar do dos gadgets, >> Android XR, né? que é o você vai ter ali o realidade virtual, Google, Samsung e Qualcom. Com o Gemini embutido. Agora você vai ter ali os dispositivos de inteligência artificial acoplados a dispositivos de eh realidade aumentada, realidade virtual, que eles chamam de XR intelligence.

falando display glasses, falando óculos, né?

Lá as informaçõezinhas ali no seu no seu óculos, né? Tradução simultânea

ó nova.

Audio glasses vai est disponível nesse outono. to give you all day help with Gemini that spoken into your ear privately rather than shown on a display and these glasses let you stay hands free and heads up for things like listening to music taking phot making falls or tapping into your phone app all without reaching for your pocket personally I love to cook but not want to follow a recipe so it's

Ó, Gentle Monster War Parker são que vão desenvolver aí as criando os designs aí, porque eles perceberam que eles não sabem criar design, né? Fica um negócio muito nerd, muito feio, né? Google e Samsung aí a parceria, né, para criar esse óculos aí que vai ter acoplado o sistema de áudio com inteligência artificial.

Ó lá, tá compatível com Android, iOS, iPhone, né?

Vamos ver aí como vai ser. Será que tem um design aí do novo óculos?

Será que esse é o óculos já tá um pouquinho melhor que o da meta, né? Tá mais fininho. Ou não é também, né? Samsung precise engineering and crafture for merging form function and helpful intelligence to create something.

São vários estilos. Olha que bacana. Vários tipos diferentes de óculos com inteligência artificial integrada. Tá, Park and Gentle Monster, que são duas empresas de design aí de óculos, né?

>> É isso. Você não vai usar um óculos que você fica parecendo um ET, né? Então, a ideia é que seja uma coisa bem parecida com o óculos comum que você usaria no dia a dia, ainda mais agora que vai ter essa integração com o IA de áudio, né? Não apenas visual.

Aparentemente é um óculos escuro.

Nova York,

essa da Warby, que é outra empresa aí de design de óculos também. >> A meta tem com Han, né? Eles também perceberam que eles não conseguem criar óculos bonito. Aí eles decidiram terceirizar essa parte, né? Clássicas.

>> E agora você, pelo que tô vendo aqui, você vai, ele ele é mais fino, né? Parece um óculos mais fácil de utilizar sem que as pessoas percebam que você tá usando um óculos desses, né, com inteligência artificial embutida.

É. Ah, então é óbvio, você o óculos precisa funcionar como óculos, né? Ele precisa ter um grau ali para quem ninguém coloca o óculos na cara só para usar i, né? >> O ideal é que você que precisa usar óculos, você tem essa possibilidade, né? É, duas opções ali, ó. Gentle Monster e

o Harry Parker. O Gentle Monster parece que é o óculos escuro, não sei se tem a possibilidade de trocar a lente. E outro ali, o óculos mais comum, ó. São os dois primeiros designs de uma parceria gigantesca.

is entr

mais ou ele tá ele tá ele tá usando o óculos, tá streamando ali pra própria tela, tá vendo?

Come on.

tá usando o óculos escuro.

Combinando mapas com a inteligência artificial dentro do óculos.

Só tocando no óculos, pedi para fazer a navegação ali para chegar até o lugar que ela tinha semana passada.

Então ele vai falando para você, ó, tá chegando, tá virando, tem uma uma loja de uma cafeteria aqui perto. Olha só que bacana.

Isso é a função agêntica, tá? Que ele pediu ali para fazer uma compra de um tipo de café ali na cafeteria. E aí ele tá fazendo a encomenda, fazendo a compra ali para que ela possa pegar se tiver, eles vão preparar e que ela possa pegar assim que ela chegar, tá? É verdade.

>> Ó lá, tá apagando.

pedindo para acrescentar até a gorgeta.

Ó, tá perguntando ali para que ele possa conversar com ela falando ali sobre alguma mensagem que ela tenha perdido.

É legal porque ela vai conversando com com o com óculos e a partir dessa conversa ela vai acessando outros aplicativos de pagamento, MAPs, as mensagens, o calendário, tudo isso conversando com o óculos.

Se me pegarem conversando com o óculos na minha cidade, me interno no hospício. Imagina, hein? [risadas] >> Com certeza.

Tá vendo? Ela tá acessando, ela tá navegando aí por todos os aplicativos do Google usando os óculos, né?

Ok if this goes well everyone go bananas in the audience because nano banana onass is just preview on her drum roll >> tá no relógi lá a imagem ela acessou o Nano Banana pedindo para criar uma imagem e aí acessou a imagem do relógio. Olha que bacana. Sensacional, né? Tudo isso por meio do óculos, tá?

>> Agora o J chegou o Gem no app desktop. Vamos ver aqui no meus vou atualizar aqui. Meu ainda tá 3.1 3 Flash Pro não tá disponível no meu não. Não atualizou ainda.

Infelizmente não tá ainda. Não chegou aqui, ó. 3.5 flash. Acabou de chegar.

Tão vendo aí ó já aqui, ó. 3.5 flash disponível no desktop. Vamos ver agora aqui no no celular. Chegou celular ainda não. Deixa eu abrir e

fechar de novo. Vamos ver aqui no celular de novo. Abri fechei. Ver se tem que atualizar. Não, celular ainda não. Vou ver se tem alguma

atualização disponível aqui.

Ah, pararã.

Não, não chegou ainda. O meu aqui não tem nem atualização disponível para mais. Alguém chegou aí no celular ou não?

É, o meu ainda tá com 3.1, o Pro e o Lite e o Flash, né? Na Lit. Não, no celular ainda não. Agora apareceu no meu. No computador sim, mas no no

celular não, né? >> Que mais aqui? Ah, gostei. Prefiro layout antigo, mas parecido com VS Code. É, tem muita gente reclamando aí que ficou parecendo codex, né?

Agora apareceu no meu. Para mim chegou 3.5, mas chegou no celular, ó. No meu celular na não tem a versão nova. Não, o meu também não. Ó, no meu

chegou. No meu ainda não.

É o 3.5 ainda não chegou no meu celular ainda. 3.1 flash 3.1 Pro. Só

falando um pouquinho agora aqui sobre segurança, né, na codificação, né,

no meu telemóvel já tenho 3.5 flash. Telemóvel tá de Portugal, tá falando de Portocale. 3.5 flash. Já tá, pelo menos aparece

aqui pelo pelo sotaque é de Portugal. Já tá aparecendo lá no telemóvel dele. Celular ainda não. No meu chegou no PC e no céu Motorola. O meu é um Samsung e no Samsung ainda não.

Eu já não tenho nem atualização disponível, né? Não, meu não.

Meu celular também atualizou. É, mas você teve que atualizar o celular, só atualizar o o aplicativo ou só abrir e fechar de novo o mesmo [risadas] >> não. 3.5 Pro só mês que vem. Quem tá perguntando aqui? O Maon 3.5 Pro só mês

que vem. Falou no começo da do evento. Agora tem que se contentar com o 3.5 flash o Pro só no mês que vem. Entendeu?

Earth >> a Alpha Earth Foundations, que é uma entidade aí focada na no bem-estar da humanidade, né? Simulações aí com relação eh desmatamento, reflorestamento, tudo isso no meu celular só abrir e fechar. É, no meu não, cara.

Eu não vou sair aqui do Wi-Fi, vou entrar, deixar só no Vamos ver aqui. Não, o meu tá no flash ainda. Normal, três flash. Não é nem o 3.5.

Atualizou no app, disponibilizou 3.5 flashphone, né? Flash iPhone? Não, o meu não. Sim, Sou Tuga. Aê, cara, obrigado

aí pela participação. Divulga o canal aí em Portugal, tá? Nós aí. O meu foi, meu não. O meu demora para atualizar no no celular, cara. Eu não sei se é por conta

do da Samsung. É um século. Toda vez demora. Então >> isso daqui o que eles estão falando mais agora é só uma uma divulgação aí da da uma entidade que eles estão desenvolvendo aí que é para prevenção de terremoto, furacão e assim por diante, usando inteligência artificial, né? Então, desenvolvendo um um sistema de emergência mais complexo, né, que eles já >> já puderam visualizar, né, e agora com a inteligência artificial, isso acaba se podendo ser se tornando se tornar acaba que eles podem fazer com que isso se torne realidade.

>> Reinici celular agora foi. Vou vou reiniciar o meu também. Cristo, viu? Vamos lá reiniciar o celular. Tem vou reiniciar. Vamos ver. Pá.

Ei, que que vocês acham? Você acha que vai mesmo? Acho que o vi, será que o vi foi de arrasta? Não vamos ter mais view. Tudo vai ser omni.

>> Será que tá melhor? Vamos ter que testar, né? Mas pelo que falaram aqui, tá com 16 créditos. É, até na conta pró são 16 créditos, >> que aí não dá para nada, né? 16 créditos, você vai criar qualquer porcariazinha ali, já era, né? Será que

é diário pelo menos esses créditos? No meu Samsung chegou. Reiniciei o celular. Vamos ver. O meu tá reiniciando aqui.

Acho que estão liberando aos poucos, né? Eles estão falando aqui sobre desenvolvimento de medicamentos e identificação de novas moléculas utilizando inteligência artificial, tá? Que essa é uma das áreas mais legais que a gente tem aqui na da inteligência artificial, que é o uso real pra humanidade, né? >> Ó, quando sai o plano $? Quem mandou aqui foi o Thales Carvalho junto com dois aão. Eh, o plano de $ eles

anunciaram aqui, não sei se vai tá disponível pro Brasil, tá? Mas você vai ter um plano de 100 aí, o de 250 vai cair para 200. Isso para assinaturas ultra, tá? Você vai ter um plano de 100 que eu não não ficou claro, não consegui pegar eh o que que vai estar disponível nesse plano. Provavelmente é uma assinatura mais eh mais modesta. E aí o

plano top vai custar 200 e não mais 250, tá? Aparentemente é isso, mas eles anunciaram agora, não sei se já tá disponível e quando vai tá aqui no Brasil. Tá, acabou. Acho que acabou, né? Ó, Flow já tem OM de créditos com K de créditos do Pro. Ah, legal. Pelo menos

dá para brincar um pouquinho, né? Daqui a pouco no arena aí vai rolar no direct, certeza. Gente, acho que acabou. Eh, obrigado aí pela participação de todo mundo. Eu queria agradecer demais. Eh,

vocês vocês pediram live amanhã, então mais provavelmente amanhã deve falar do Gema, tá? Porque no segundo dia é um evento mais voltado para é um evento que é mais voltado para coiso, para desenvolvedores. Então, provavelmente eles devem falar mais sobre o Gema. Então, amanhã, amanhã, né, às 2as da tarde, eh, a gente pode falar um pouquinho mais sobre essas novidades aí, eh, do segundo dia do Google IO. Eh, eu acredito que seja às 2 da tarde mesmo, eu só vou confirmar, mas depois eu coloco ali na aba de comunidades, tá bom? Então,

amanhã temos live novamente. Não, quinta-feira não tem live porque o Tato não aguenta, né? Então, live hoje deu 1 hora, quase 2 horas de live. Amanhã a gente volta aqui pelo menos para dar uma passada na live aqui do segundo dia do Google IO para ver se tem alguma mudança, alguma diferença. Se eu perceber que não tem nada, eu aviso lá na aba de comunidade para que vocês fiquem cientes. Aí não compensa fazer a

live. Vou dar uma checada aqui que o que que deve ser eh apresentado nesse dia, né, que é amanhã. E aí se tiver coisa bacana a gente faz a live, mas provavelmente deve est disponível, sim. Tá. coisas novas aí para que a gente possa conversar a partir da de amanhã às 2 horas da tarde aí para falar mais sobre o segundo dia do Google IO Show.

Gente, obrigado mais uma vez. Olha só, 2615 visualizações. Obrigado mais uma vez a todo mundo que esteve aqui, participou. Se você ainda tá por aqui, não se esqueça de deixar o like. Se não viu todo, assista depois, porque a ideia era comentar essa live para ver, né, para que vocês não ficassem perdidos aí.

Amanhã vai ter vídeo mostrando tudo que já chegou, tudo que dá para fazer, um resumão aí do evento. Às 11 horas da manhã eu trago direitinho aí o que o que chegar aqui para mim, né? Provavelmente os novos modelos, se dá para criar vídeo, se dá para fazer imagem, se ficou melhor, se ficou pior. Beleza? Então resumão amanhã às 11 da manhã em formato de vídeo e aí à tarde, às 2 horas a gente volta com o segundo dia do Google IO. Eu acho que é às 2 horas. Não sei se

o pessoal tá sabendo aí. Se tiver alguém por aqui que possa que possa ajudar, se amanhã é o segundo dia também às 2 da tarde. Se for às 2 da tarde, a gente volta aqui nesse mesmo horário com o segundo dia de live, tá bom? Obrigado mais uma vez pela participação de todo mundo. Essa semana não tem live na quinta, a gente tem live hoje e talvez amanhã, dependendo aí do desandar aí, do desenrolar de tudo isso que tá acontecendo aí pra pro segundo dia do Google IO, tá bom? Eu

acho que é mais para desenvolvedores. Se for isso mesmo, falando aí sobre G, sobre o Gema 4 ou o novo modelo Gema, enfim, seja lá o que for, a gente volta aí pro segundo dia do Google IO. Obviamente que se fizer sentido para todo mundo, né? Eu deixo aqui em aberto, pessoal aqui tá querendo a live, mas eu vou dar uma checada aqui no X para ver se realmente vale a pena, se tem coisas bacanas rolando por aí. Se for um dia bacana que vale a pena, todo mundo tá antenado aí para participar desse segundo dia de live, aí a gente volta aqui para amanhã. Eu acho que perguntar

aqui quais são as expectativas para amanhã, eu acho que provavelmente vai ser uma área mais focada para desenvolvedores, tá? Não acredito em lançamento de Vio 4. Não acredito em lançamento de Nano Banana 3. Por quê? Esses dois modelos, geração de imagem e de vídeo, acredito eu que se fossem ser divulgados, seriam divulgados hoje, que é um evento maior, é o primeiro dia, tem a participação ali do Sander Phi, eu acho que lançaria hoje. Eles deram aí

esse novo, esse novo sistema chamado OMNI, onde a gente tem geração de áudio, eh, geração de vídeo, imagem e texto, tudo na mesma plataforma. Vamos ver se isso vai paraa frente, se a gente vai ter uma mudança aí na nomenclatura do da das plataformas, em vez de vi passa a se chamar OMN e engloba tudo para ficar para não ficar separado. Não sei, isso é só especulação. Eh, não dá para saber se isso realmente vai acontecer. Eh, o Google Antigaraity mudou? Mudou. Tem uma

nova interface aí. Eles anunciaram aqui na live, dá para você conversar agora com o modelo. Tá com uma cara mais parecida com a do Codex. E agora você usa o Gemini 3.5. dentro dele, o flash,

tá? 3.5 Pro, só a partir do mês que vem. Plano 729, 779 disponível, ó, tá disponível aqui o plano de 779, que é mais ou menos é um pouquinho mais da metade, né, que eles estavam cobrando 1200 e pouco pelo plano ultra. Agora você tem a oportunidade de assinar por 779.

aqui pra gente ainda é uma paulada, é um valor muito alto, é um desconto, a gente gosta de desconto, mas eu acredito que só sirva para quem trabalha com isso ou para quem seja um entusiasta e tenha dinheiro sobrando para poder gastar aí quase R$ 780 por mês no sistema de inteligência artificial. Tem mais limite? Tem. Tem acesso aos modelos mais avançados, aos modos agênticos que eles anunciaram aqui hoje, como Spark? Sim, mas a pessoa precisa ver se vale a pena para ela, né? Se ela vai utilizar isso

no dia a dia, porque R$ 779 é bastante dinheiro. Já é bastante nos Estados Unidos. Aqui pra gente, então para muita gente é impagável. Show, gente. Então, fiquem atentos. Se os

temas forem relevantes, amanhã às 2 da tarde eu faço uma outra live pra gente falar aí sobre o segundo dia do Google IO Show. Obrigado, gente, mais uma vez. A participação de todo mundo aqui foi massiva. Adorei estar aqui com vocês nessas quase 2 horas aqui, mais de 2 horas, né? Porque eu comecei era 150, né? Começou a live, agora já são quase 4

horas. Obrigado mais uma vez aí a todo mundo que esteve com a gente e eu espero que se tiver assunto relevante todo mundo esteja aqui amanhã de novo. Show. Abraço para todo mundo. Fiquem, né, todos aí antenados, porque coisas novas devem surgir aí até o final da noite, modelos novos aparecendo no celular, no desktop, liberação aí do Google Flow, que tava com dificuldade para muita gente entrar. Então, fiquem atentos aí

que eu vou dar uma testada em tudo isso e amanhã às 11 horas da manhã eu faço um resumão desses novos modelos, dessas novas funcionalidades que apareceram aqui para mim já. OK? Valeu, gente. Obrigadão. Até amanhã, se Deus quiser.

Ciao. Ciao.