---
video_title: "LIVE (25/06) Cadê o GPT 5.6? E o Fable 5? Sakana Fugu, Novo Claude Design e Muito Mais!"
video_id: ukz55DU9SD0
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ukz55DU9SD0
video_date: 2026-06-26T11:28:27+00:00
video_description: |
  🍿 Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  ✖️ Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪 Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #GPT56 #ClaudeFable5 #SakanaFugu #ClaudeDesign #Anthropic #OpenAI #InteligenciaArtificial #IA #ClaudeAI #SakanaAI #AIAgents #CodingAI #LLM #TechNews #AI2026
  ===============
---
Boa noite, pessoal. Tudo bem com vocês? Mais uma live aqui falando ao vivo, diretamente de São Paulo para o restante do mundo sobre inovação, tecnologia e muita inteligência artificial. Obrigado mais uma vez a todo mundo que está aqui conosco. Eh, vou lembrar agora e vou falar no final da live também, essa é a última live dessa temporada, é o gran finale, né? A gente volta depois no dia

23 de julho. Eu vou pegar um período de férias. Aí eu tô de volta por volta do dia 17 mais ou menos. Então é uma quinta-feira ali, sexta-feira. E aí a gente volta na semana seguinte com as lives normais a partir do dia 23 de julho. Então hoje a gente vai falar

basicamente, né, sobre o inverno da IA. O que que é o inverno da IA? A falta de notícia, né? Muitos laboratórios aí eh estancaram os seus lançamentos, muito por conta aí do banimento do Fable 5. A gente vai falar sobre isso, explicar um pouquinho o que que tá acontecendo, por que as empresas estão eh tendo mais cautela na hora de lançar os novos modelos. Tem a ver ali com alguns

pedidos feitos pelo governo dos Estados Unidos. Então, a gente vai falar mais um pouquinho sobre essa essas novidades que vêm chegando por aí. Eh, no jornalismo tem uma máxima de que quando a gente não tem notícia, a gente vai paraa não notícia. O que que é a não notícia? É o que não aconteceu, né? É o não

lançamento do GPT 5.6, a não liberação do Fable 5 e assim por diante, né? Porque todo mundo tava na expectativa. Eu comentei isso na live passada, que já deve fazer umas três terças, três quintas-feiras, três ou quatro quintas-feiras, que todo mundo espera aí o lançamento do GPT 5.6. E isso foi

adiado, eh, eu acredito que basicamente pelo fato de que o Fable 5 foi banido, né? as pessoas não têm mais acesso, pelo menos por enquanto. Então, os laboratórios aí preferiram pisar no freio, acertar ali, dar uma ajeitada na carga para continuarem os lançamentos. Aí eu acredito que a partir do dia 15 de julho, e meados de julho ali, as coisas voltem ao normal, né? depois que eles atenderem algumas diretrizes que foram pedidas ali pelo governo americano.

Então, basicamente é por conta disso que a gente tá tendo esse atraso. E aí quando os grandes laboratórios atrasam, né, os pequenos vêm na rabeira, né? Então, a gente tá aí na expectativa. Eh, basicamente faz 15 dias que a gente não tem nenhum tipo de lançamento, apenas aprimoramentos de ferramentas aí que já estavam no mercado, muito, muito, eh, por conta aí dessa questão toda envolvendo a Antropic e o governo americano, né? Então, todo mundo aí na expectativa, mas pelo menos por enquanto ainda nada foi liberado. Quem tá aqui no

chat já? Vamos lá. O Wagner Costa dando like. Valendo. Valeu, Wagner. Obrigado.

O Glauber Moreira também. Valeu, Glauber. Obrigado pela participação. E o Felipinho. Felipe Pinho é o Felipe Pinho. Valeu Felipe. Obrigado pela

participação. Todos vocês aí. Quem tá chegando agora, não se esqueça de deixar o like. Se já likou, depois se aparecer o botãozinho aí, dá aquela hypada. Se já hypou, não vai conseguir ficar até o fim, volta depois, assiste, compartilha, enfim, tudo aquilo que vocês já estão carecas e saber. Eu sempre faço esse

pedido por tava vendo as estatísticas do canal, acho que eu já comentei isso na outra live, muita gente chega, né, procurando sanar algum tipo de dúvida, algum tipo de dor, só que aí a pessoa vê, gosta do conteúdo, elogia e esquece de assinar, de ativar o sininho das notificações. O que que acontece? Eu posto vídeo novo, o YouTube não avisa essa pessoa e ela acaba não voltando. Mesmo que seja um conteúdo que interessa, ela não percebe porque ela entrou ali uma ou duas vezes no canal e depois não voltou mais. Então, além de se inscrever, hypar, compartilhar, ative o sininho. Não é a ferramenta mais

perfeita do mundo. Às vezes o próprio sininho do YouTube não funciona, mas é o que a gente tem agora para poder avisar todo mundo que tem conteúdo novo por aqui. É quase todo dia, mas tem. [risadas] Então gente, prestem atenção, ativem o sininho aí, porque isso ajuda bastante, né? Porque você pode ativar, se o conteúdo não for bacana, se você não gostar, você não precisa assistir. Mas

geralmente para quem tá envolvido com o negócio de inteligência artificial é algo que vale a pena. Então, né, não custa nada ativar o sininho e aí você decide se o vídeo vale a pena para você ou não. Beleza? Então, vamos lá. Vamos começar aqui sem mais delongas falando sobre o não lançamento do GPT 5.6, né? Como tá ali na capa da live, é

o inverno das IA, né? Inverno pra gente aqui, verão lá no hemisfério norte, mas na o negócio anda meio frio por lá também. Vamos lá. Olha, hoje o GPT 5.6 foi lançado para parceiros empresariais da Openei para testes antes do lançamento mais amplo. Eh, e que

acontece? Eles estão dizendo aqui, ó, que não haverá mudanças de preço, tal, ou um novo esforço de raciocínio chamado máximo vai ser introduzido nessa série 5.6, só que eles estão dizendo que o modelo é menos eficiente no gasto de tokens do que o modelo atual, o 5.5. Então eles liberaram para clientes empresariais, isso não foi aberto para todo mundo. Eu imagino que até não basta

nem ter um plano ali eh empresarial do chat EPT. Eu acho que algumas empresas foram escolhidas para testar o novo modelo. Por isso que ninguém colocou no X ainda, né? Ninguém divulgou, porque senão isso vazaria com certeza. Então acho que foram alguns eh usuários selecionados do ramo empresarial que estão testando o 5.6. Então o modelo não

foi lançado. A expectativa para hoje, ela veio alta até mais ou menos segunda-feira. Aí começaram a surgir alguns rumores de que não seria lançado hoje. No próprio Polymarket apostas foram lá para baixo. Ninguém mais estava apostando que o GPT5 seria GPT 5.6 seria

lançado hoje. Então realmente não aconteceu. Quando vai ser? Bom, eh, existem rumores dizendo que pode ser em meados de julho. Na verdade, como a Openei faz os lançamentos toda quinta-feira, a expectativa sempre vai pra próxima, né? Será que vai acontecer

na próxima quinta? Será que não vai? Ninguém sabe. Então, todo mundo fica aí nessa nessa expectativa, mas eles não divulgaram nada. Não teve nenhum tweet misterioso do Suttman, nem de ninguém da equipe dele, nada disso. Os rumores são

de insiders, pessoas que estão ali no meio desse ramo da inteligência artificial e basicamente isso. Então não dá muito pra gente confiar porque são rumores, muita gente atrás de like, atrás de curtilha, de curtida, de compartilhamento. Então a gente não sabe na real o que que tá acontecendo e quando o modelo 5.6 vai ser lançado. A gente tem algumas pistas. Vamos lá.

Olha só, o GPT 5.6 foi avistado. O próximo modelo da Opinea listado como modelo de visualização, foi avistado em com relatos de alguns usuários empresariais tendo acesso. Poderíamos estar vendo um novo modelo de IA de fronteira hoje. Não aconteceu. Mais uma

vez, suposições, rumores que não foram confirmados. Ele colocou até uma imagem aqui, né, onde a gente via o GPT 5.6 Preview. Mas isso tava na base de código ali no código fonte e não se confirmou, né? Então, eh, não se sabe porque aquilo que eu vou falar para vocês, essa imagem hoje em dia aqui é fácil de ser feita em qualquer modelo de inteligência artificial. Se é verdade ou não é, não

dá pra gente confiar, né? Porque isso daqui, qualquer IA da que a gente tem hoje eh por aí faz tranquilamente. Então a gente nunca sabe se é um negócio real, se não é real, se as pessoas estão colocando aqui só para ter engajamento, mas não aconteceu, né? Aí vamos lá. Qual foi o outro rumor aí levantado pelo The Information, que é um site bastante conceituado? Escutem, Openei, o

lançamento do GPT 5.6 foi escalonado devido a um pedido do governo federal lá dos Estados Unidos, conforme foi relatado pelo information, o governo [limpando a garganta] dos Estados Unidos pode exigir que laboratórios de IA obtenham aprovação antes dos lançamentos de modelos, uma nova realidade. E aí ele colocou aqui a matéria, né, que tá sendo atribuída aí ao Information. Então, gente, é isso. Eh, parece que o governo americano quer ter um controle maior sobre os modelos de inteligência artificial que estão sendo lançados atualmente ou que vão ser lançados no futuro. E por que que isso acende um

sinal de alerta? Por quê? A ideia dos Estados Unidos é manter o controle sobre a IA. Então, a empresa vai ter que submeter o modelo pro pessoal do governo para ver se isso é compatível e se pode ser aprovado. Até hoje não era assim.

Eles tinham algumas diretrizes de segurança para seguir, isso é normal para qualquer ferramenta de A, só que a empresa tinha liberdade de soltar, de lançar o modelo quando ela quisesse. Então, parece que agora esse modelo vai ter que ser submetido à aprovação prévia do governo lá dos Estados Unidos. E se tiver tudo OK, se os especialistas do governo aprovarem, aí o modelo é liberado. Isso é uma informação obtida pelo Information. Ninguém confirmou absolutamente nada, mas é o que tá aparecendo, né? Então, por conta eh de

tudo isso que a gente viu eh 15 dias atrás com o Fable 5, que foi o banimento, pode ser que eles estejam tentando eh organizar a casa, né, para que as empresas não saiam por aí lançando modelos que possam ter problemas de segurança pública, de segurança nacional, de segurança biológica e assim por diante. Então eu acho que eles estão acertando ali a carga para ver se realmente isso vai pra frente ou não. Já disseram que o Fable 5 vai voltar em breve. Outras pessoas disseram que eles não vão voltar mais com esse modelo, que a Antropic vai abandonar e vai repartir esse modelo, deixando ele mais fraco. Isso na prática, né? Não tem, quer dizer, isso

na teoria não tem nada de prático ainda, mas eh o que espanta eh em toda essa história é o silêncio da Antropic, porque Antropic desde que o modelo foi banido, eles disseram o motivo do bano, mas não disseram quais atitudes seriam tomadas para tentar resolver isso e colocar o modelo novamente no mercado. Não se sabe se o que eles é o que foi descoberto não tem solução, porque às vezes era uma falha de segurança que ninguém viu e só o pessoal lá da Amazon que percebeu, né? Porque foram eles que teoricamente descobriram. E [limpando a garganta] pode ser isso que aconteça, né? Que a gente eh tenha esse modelo dividido ou venha renomeado, rebatizado para que ele volte ao mercado, né? com outro nome, com outra

arquitetura, com novas travas de segurança. Ninguém sabe realmente se isso vai acontecer. Mas isso são tudo, tudo isso que eu falei agora são rumores. A própria Antropic não veio a público dizer: "Olha, nós estamos, nós também encontramos a falha, essa falha é de tal lugar, a gente vai resolver, vamos relançar daqui a 15 dias." Não, não teve nada, nem uma palavra sequer da antropic. Então, a gente fica no escuro,

né? O que o que a gente tem são posts, são rumores levantados por insiders, pessoas que estão acostumadas a lidar com esse mercado lá nos Estados Unidos. Beleza? Vamos aqui pro chat. Vamos lá.

Conteúdo sempre vale a pena. Valeu, Amauri. Obrigado pela participação. Boa noite, Gustavo. Cheguei há pouco tempo, mas não sei o que perdi. Não perdeu

nada, cara. Estamos falando aqui do inverno da IA, da fase da não notícia na IA, né? Do que não tá acontecendo no mundo da IA. Ó, YouTube não tá me notificando. Ah, lá não tá. É, então é

isso. A notificação não é o melhor dos caminhos. A gente sabe que o sininho tem as suas falhas, mas ative, né, porque não custa nada. É a única forma que a gente tem de poder perceber. E fica atento também, Patrick, lá no na comunidade, sempre faltando ali umas duas, 3 horas paraa live, eu coloco um lembrete ali ali na na na comunidade, nos posts. Então, eh, dá para você

acompanhar por ali também, tá? Quem tá aqui agora? A Blue Host. Valeu. Boa noite, cara. Obrigado pela participação.

Quem tá chegando agora, não se esqueça de deixar o like, por favor. Se você não ficar, não for ficar até o fim, já deixa o like, porque depois com certeza você vai assistir sob demanda entre um jogo da Copa do Mundo e outro. Valeu, cara. Obrigado aí, Dan. A bênção para todo mundo aí. O Blue Host, obrigado pela

participação mais uma vez de todo mundo que tá por aqui. Quem chegou agora, deixa o like. Quem não vai ficar até o fim, deixa o like também, assiste depois, compartilhe, porque esse conteúdo vale ouro para quem tá querendo saber mais sobre inteligência artificial. Aí, gente, que que aconteceu? Para tentar dar uma acalmada nos ânimos, né?

Aquela coisa assim, ah, ou não tem nada aí para lançar, não tem aí um negocinho, pá, pá. Aí disseram, né, eu não percebi nada, mas, né, tá dito aqui que a Openai lançou uma nova versão do modelo 5. Instant, que é aquele modelo mais rápido, né, da de respostas do chat EPT. Aí o que acontece? Olha, temos uma nova versão do GPT 5.5 Instant

para você e é muito mais divertido conversar com essa nova versão. Nosso modelo mais usado agora é melhor em entender a intenção por trás de uma pergunta e adaptar sua resposta de acordo com aquilo que o usuário tá pedindo. Ele também lida com restrições complexas de forma mais confiável e torna as recomendações de compras e locais mais úteis e coesas, sendo lançado hoje para usuários pago e amanhã para usuários gratuitos. Essa notícia é do dia 24, então, teoricamente isso, esse novo modelo instante já tá liberado para todo mundo, inclusive para quem tem um plano gratuito. Gente, ó, sinceramente eu não vi absolutamente nada de novo. Eu tenho

aqui uma conta pro aqui eu tenho modo instantâneo e aí você pode, eu tentei aqui conversar com ele e ele tá normal, né? não tem não teve nenhuma adição, nenhuma mudança. Eles até disseram que um novo modelo chamado BID estaria aqui para você poder conversar, mas eu acho que não foi liberado para nós aqui do Brasil, porque quando eu clico aqui no modo voz, não, não é aqui. Deixa eu ver aqui. Eu preciso só ver aqui.

Ah, ó, ele não tá liberando nem para que eu consiga aqui é escolher um o a voz. Olha só, tá me ouvindo? >> Tô te ouvindo. Pode mandar o que que você precisa. Ouviram? Então é isso, né? Vou até

encerrar aqui. Eh, eu não sei se é um bug da plataforma, porque antes, quando a gente clicava aqui para usar a voz, aparecia um botãozinho para que eu pudesse escolher esse novo modelo. E agora não tá aparecendo mais. Não sei se isso é para todo mundo, se isso tá sendo liberado aos poucos, porque a ideia é que esse modelo ele funcione como um agente que vai ficar ali no seu computador. E aquela história do Jarvis, né? Você vai poder acionar esse modelo

por voz quando você quiser. Parece que ele responde melhor e que ele também tem a capacidade de interromper o usuário, não só a gente interromper. Então é uma conversa ali de igual para igual. De repente eu tô falando alguma coisa, ele me interrompe e aí a gente continua conversando. Não sei, não consegui testar, não apareceu para mim ainda.

Então, gente, é basicamente isso. Esse novo modelo instant que eles liberaram aqui e que teoricamente seria o modelo mais fácil de conversar, mais fácil de lidar, aparentemente ele tá liberado, mas é alguma coisa interna, né? Não tem nada que a gente possa demonstrar aqui para esse modelo que seria um modelo base aqui do 5.5, né, que é um modelo instantâneo, que ele não tem o deep f, mas como eu eu vi um x, um um Twitter aqui, um tweet, né, aqui no X, eh, do cara falando: "Olha, eu faz tempo já que uso os modelos já, né, setados no modo thinking, né, eu nem perco tempo no modo instantâneo, que para mim não serve e tal, eu prefiro uma resposta mais densa." Então eu acho, né, opinião minha, que esse tipo de lançamento, entre aspas, foi algo só para tipo, ó, gente, ó, estamos trabalhando, ainda não é o 5.6,

mas é o 5.5 melhorado, tal, você conversa melhor com ele, é o modelo mais utilizado, pá, pá, pá. É, é, eu particularmente não vi nenhuma nenhuma postagem falando que isso realmente é algo relevante, né? Que é uma mudança de paradigma aí, uma mudança estrutural no modelo 5.5 Instant. Não, eu acho que é

uma melhoria. Eles deram uma uma polida ali no modelo e aí entregaram esse modo rápido para quem quiser testar. Particularmente eu não vi nada de novo. E esse modelo que é que seria capaz aí de melhorar a conversação, né, para que a gente pudesse conversar ali. Deixa eu até entrar aqui na nas configurações.

Ah, deixa eu ver aqui o modo voz se muda alguma coisa. Ó, voz. Tá vendo, ó? Eu só tenho aqui, eu só posso escolher as vozes, ó. Modo avançado e modo padrão. E

a detecção do idioma automática, né? Eu não tenho o tal do modelo bid. Quando eu clico aqui na voz, ele só me dá alguns templates. >> Oi. E aí?

>> Olá. E aí? Olá. >> Ei, oi. >> Olá.

>> Eita, já quero começar com tudo se tiver algo que você. >> Então é isso, né? Esse modo que eles chamam de bid para mim pelo menos não apareceu. Parece que vai ser legal, mas por enquanto eu ainda não tive acesso, né? Então e a gente fica na expectativa porque parece que foi um engodo que eles colocaram ali, né? Só para falar, ó,

gente, ó, vamos aí, calma, o 5.6 vai chegar. Enquanto o 5.6 não chega, vamos dar uma uma brincada aí com o modelo mais antigo, mas ele tá mais rápido e tal, mas enfim, isso não rolou, pelo menos aqui para mim. Certo? Antes de ir

pra próxima, vamos aqui para o chat, ó. Não é pressão do governo americano por causa do Elusk comprar na Tropic. Então, cara, já ouvi esse rumor também de que o Elon Musk estaria interessado, né? Eles adquiriram o cursor ali, não sei se você tá sabendo, mas o cursor agora ele faz parte ali do ecossistema do Grock. Tanto é que você pode utilizar ali, se você tem uma assinatura do X, né, aquela o X Premium Plus lá no seu nome, você pode utilizar o modelo ali, o composer dentro do cursor. Eh, então, gente, é, sei lá,

né? Pode ser sim uma pressão, uma guerra aí de ações, né? Porque a gente sabe que com a abertura, esse IPO que a que a Tesla fez aí para se tornar aberta, né? uma empresa de capital aberto pro mercado para que as pessoas possam comprar ação. Ainda não deu muito certo, né? O Elon Musk ele perdeu alguns

bilhões de dólares aí porque a empresa foi pra bolsa e não teve o resultado esperado. Então a gente não sabe, né, os meandros aí, né, o que que tá por trás dessas negociações. Pode ser uma uma pressão ali do Melow Musk. Pode ser, pode ser algo que tem a ver entre a parceria do governo americano com a OpenI para deixar tropic de fora. Pode ser. Mas isso, como eu falei, são só

suposições. A gente não tem como eh saber realmente o que tá acontecendo, né? Porque tudo que chega pra gente de informação eh vem através dos insiders, né? A gente não tem como como ter certeza de que o que tá sendo falado realmente é verdade. Infelizmente é isso que acontece.

Vamos lá então. Á, Patrick, eu vi o teu vídeo do Google Flow. É, eh, eu fazer, cara, tá legal. Vou falar do Google Flow, tá? Porque eles adicionaram uma função ali que tá no vídeo também e que já já vai chegar aqui no Brasil, que você pode colocar endereços ali do Google Street View ou do Google Maps e transformar esse endereço num vídeo, né?

Fica bem legal mesmo. Eh, para celular por enquanto não, Patrick. Por enquanto só tá disponível para pro computador, tá? Celular ainda não. O Fábio Fest Fast Chpb FastPB. Acho que é isso. Fabio, obrigado

pela participação. Boa noite aí, viu, cara? Não se esqueça de deixar o seu like, tá bom? Se não for ficar até o fim, já deixa o like agora para não se esquecer, tá? Para todo mundo ficar likeado aí, devidamente likeado. Beleza?

Então, ó, pessoal tá aqui no chat, ó. Estamos aqui 136 33 pessoas na live. E quantos likes? Ó, metade dos likes, né? Então, gente, ó. Não, né? Vamos deixar o

like aí. Vocês estão vindo aqui e não estão deixando o like. Não custa nada. Deixa o like aí para fazer efeito, né? Porque senão não adianta nada, né? Ó lá

o a Blue falando, ó. Imagine o futuro Elon Musk comprar todas as Ias e fazer tudo de graça. Cara, esse negócio da Iá de graça, o Elon Musk tá, ele começou com o Grock ali, o Grock médio, cara, ele quer grana, tá? Não, não, não se iludam. Ele fica ali brigando porque diz que a Openai não era para ter lucre, agora tem pá pá pá, mas ele também tinha ali a chance de deixar o Grock grátis e não deixou de deixar o Grock Médi grátis. também não deixou. Então é isso,

né? O cara é bonzinho, né? E tem que ser aberta, pá, pá. Mas cara, é grana, né? Negócio é negócio. Então não tem como

ser tão bonzinho assim, até porque ele tem que prestar contas, né? Porque ele tem ali outros acionistas, investidores que colocaram o seu rico dinheirinho ali nas empresas do Elon Musk. E esse pessoal quer lucro, né? Esse pessoal quer retorno. Então não adianta deixar isso que f que isso fique grátis para todo mundo, né? Infelizmente não vai ter

jeito. Vamos lá, Danuber. Saudações de Cacau, Rondônia. Valeu, cara. Obrigado pela participação. Estamos aí

diretamente de Rondônia. Tem alguém de Portugal? Tá faltando gente de Portugal aqui, hein? Faz tempo que eu não vejo ninguém de Portugal aqui, hein? Desde a live passada. [risadas]

Obrigado, viu, gente? Pessoal ainda tá antenado na Copa. Quanto foi a Alemanha? Perdeu o mesmo. Eu tava vendo o jogo da Alemanha, tava perdendo de 2 a 1 do Equador. Perdeu o [limpando a garganta]

mês de dois. A Alemanha perdeu de 2 a 1. Coloquem aqui no chat, quem assistiu o jogo até o fim. Eu vim aqui pra live, ainda tava, o juiz tinha dado 7 minutos de acréscimo, né? E aí eu não consegui ver o final. Vejam aí

se foi tr e 2 a 1 mesmo pro Equador, que aliás foi um golaço ali. O Neuer já não é mais o mesmo, né? Para quem era fã do Neuer aí como melhor goleiro do mundo, tá deixando a desejar, não só nessa Copa, mas no clube também, né? Ele tinha dito que não jogaria mais na seleção alemã. Pá, pá, mas né, foi convocado, tá jogando, mas cortado do Terstgen, né, que é o reserva eterno dele aí, né?

Beleza, seguindo o bonde aqui, então vamos lá. Olha, vocês ouviram falar? Vou até tomar água aqui agora que o pessoal me cobrou aqui essa semana. Sacana fugo, esse nome é muito bom aqui em português, né? Sacana.

Vamos lá. Perdeu e adorei. Ela perdeu. Perdeu ela, ó. Chamou um português e o português chegou de Olá. Valeu, Luiz.

Obrigado aí pela participação, Luiz. Show de bola. Ó lá, Equador venceu. Beleza. Show. Quem sa podia ter vencido

de 7 a 1 também, né? Ó, amanhã Rand Mbappé, cara. Mbappê. Eu sou time Mbappé. Na verdade, eu sou time Messi. [risadas]

[suspirando] Mas entre Hall e Mbappé, eu acho que o Mbappé joga joga mais. Eu acho que Mbappé joga mais. O Ran é o cara que o Ran é aquele cara que, né, gol, né, o cara que fica na área ali para fazer gol. É um cara impressionante para fazer gol, não marca, não faz nada no meio-campo, mas vai lá e gol, né? Esse é o cara. Se você quer que faça

gol, você tem que ter o rala no seu time. Agora, Mbappé, aquela velocidade, aquele, aquela maestria toda. Mbappé é legal, mas eu sou o time Messi, tá? Eu torço pro Messi. Eh, ontem, né, me deu aquela empolgação de torcer pro Neymar também. Vamos ver se o Neymar entra no

eixo, né, se Neymar também vira protagonista da Copa, né, porque não custa nada, né, já que tá todo mundo tendo o seu protagonista aí, a gente tá ficando ali com o Vini Júnior. Não custa nada ter o Vini Júnior e o Neymar. A gente ia ter dois, né? [risadas] Beleza, vamos lá, Luiz. Vamos falar do sacanagem. Vamos lá. Olha gente, pessoal

veio me cobrar, pô, você não vai falar do sacana no canal que é um novo modelo? Gente, sabe por que que eu não falei do Sacana? Porque o Sacan é fake. Sacana é fake. Vocês ouviram falar do Fusion, que era o modelo que tava lá dentro do Open Houter? Porque o Sacana não é um modelo.

O Sacana é um agregador. O Sacana é o roteador. Imagina que ele pega os modelos topo de linha, os mais B do mercado, e aí ele ele junta todos esses todos esses modelos. Aí ele tem ali um micromodelo, né, que tem poucos parâmetros. Que que esse modelo faz? Ele

orquestra, ele organiza esses modelos mais fortes. Que que acontece? Então, vamos supor que você peça para ele fazer uma landing page, ele vai pegar o modelo desses que fazem parte ali do hall, que mais que se sai melhor na construção de uma landing page e vai falar: "Olha, esse daqui é para você". Aí o que acontece quando você joga isso num benemark como esse daqui, fala: "Minha nossa senhora, tá melhor que o Fable?" Não é que tá melhor que o Fable, é que ele, isso daqui é benchmark, a gente sabe o problema que tem benchmark, porque isso é feito pela empresa com dados que a empresa mostra, com dados que a empresa divulga. Eh, quando você

compara, que que eles até colocaram aqui o Fable 5, você fala assim: "Nossa, o Fugo Ultra passou aqui no Live Code Bench, aqui no GPAD, olha, tem aqui o o Não, só ó, só que aqui eles já não não fizeram. Ele com mitos preview, que teoricamente é mais forte do que o Fable. Então você tem o fugo, fugo ultra, tá? Aí você coloca ela aqui, pum, mas ele ficou, ele teve aqui 95 e o mitos preview 94, o fugo ultra 93 e o Fable 5 89. Tem alguma coisa errada?

Tem. Por quê? Eu comecei a ver alguns testes, né? Tá aqui, ó. Aqui, esse aqui, ó, é o diagrama, né? Ó. Então, você tem

aqui, ó, todos os modelos topo de linha. Aí você tem aqui o Sacana Fugo, que tem a versão ultra também, e ele faz esse LLM pool. Ele é um pool, ele é uma piscina de modelos. E aí esse modelinho pequenininho aqui em cima é que vai orquestrando tudo. Então não é novidade, não é modelo novo, ele trabalha com vários modelos, ele faz a fusão de vários modelos para te entregar o resultado.

Aí gente, eu vi algumas pessoas fazendo testes. Que que acontece? Você pede ali para fazer assim, olha, faça uma landing page, que que ele faz? Ele, vamos, vamos supor que ele acha ali naquilo daquilo que você pediu, que o chat GPT faz uma Landing page boa para aquele seu prompt. Aí ele manda que o chat GPT faça para você. Que que acontece? O site fica com

cara daqueles sites que são feitos pelo chat EPT. Outra coisa, se você pede para que ele faça um joguinho, vai flapbird, ah, mas eu acho que aqui o cloud faz melhor. Aí ele pega a base do cloud e manda fazer o flapbd. Quando se você pegar o cloud e fizer o flapbd, você vai ver que a interface é muito parecida, que a renderização é quase igual. Por quê? Porque é um modelo. Então ele é um

orquestrador de modelo e tem um problema gigantesco. Ele consome tokens como água. Eu não sei qual que é a pegada aqui do Sacana, que é a IA japonesa, né? Qual o que como é como como eles trabalham, porque isso da precisa de API, né? Ele não pode usar o modelo da Antropic, da Openi, do Google, sem pagar por eles. Então eu imagino que

esse que eles paguem pela pelo uso desses modelos mais poderosos e aí repassem isso pro consumidor. Só que, gente, olha só, tem aqui os preços. Deixa eu colocar aqui em preços. Ah, cadê aqui o preço? Onde é que tá?

Ó, ele tá cobrando aqui na versão ultra ó na entrada. e 30 na saída, preço da API. Aí fala: "Ah, mas beleza, tem um plano de assinatura vintão por mês na no plano padrão e no PR 100. Os testes que eu vi de pessoas aí no YouTube, não só aqui do Brasil, as pessoas fizeram aqui o plano padrão pagando $ por mês. Sabe quantos prompts elas conseguiram fazer? Dois. E

mesmo assim, sem que houvesse muita interação. Eu vi um vídeo aqui no no YouTube, o cara colocou assim: "Crie uma Land Pejo explicando o que é o sacana fogo". Ele fez, ficou a cara de um site feito pelo chatt. Aí ele colocou assim: "Você pode melhorar a interface?" A tarefa parou no meio. Ele já tinha

consumido toda a quantidade de tokens diária para quem tava aqui na no plano de 20. E aí, obviamente, ele vai consumindo ali aquela quantia semanal e aí se você atingir, você tem que comprar mais, não tem que fazer. Ou senão, se você tiver ali no diário, você espera 5 horas para começar de novo. Então eu acho, sei lá, o pessoal que testou o Fusion, eu não sei se era fusion ou diffusion, eu não lembro o nome ali no Open Houter, é a mesma coisa. É, gasta-se muito, ele consome tokens adoidado. E quando você vai ali, sabe

aquele, tem um meme circulando na internet que é aquela lá do ScooDu que você tira a máscara do fantasma, né? O Fred, ele tira a máscara do fantasma e aí quando vai ver outra pessoa ou aquela pessoa que eles nem esperavam. Nesse caso aqui são todos os modelos de a. Você tira o o saco de pão ali da cabeça do fogo e o que tem embaixo ali são todos os outros modelos. Então esse foi um dos motivos porque eu não fiz o vídeo aqui no canal, porque se tivesse resultado excelente, se tivesse assim, não, olha, a gente achou um jeito de orquestrar todos os modelos, fica muito bacana. É, é bate o fable em tudo, a

qualidade é sensacional, pô, bacana. Aí vale a pena gastar $ ou comprar ali um pouquinho de API para poder utilizar. Show. Agora eu não vi um youtuber falando assim: "Olha, gente, realmente esse negócio aqui tá dando de 10 a 0 no Fable". Não tá, né? Por quê? Porque ele

orquestra. Então ele não cria nada novo, ele pega o modelo que já existe e leva aquela tarefa para esse determinado modelo. Obviamente quando ele entrega o resultado, para quem já tá acostumado com IA, já sabe que o GPT tem um jeito de renderizar site. O Gemini tem outro, o Cloud tem outro, o Quen 3.3, 3, o Q 3.7, acho que é, tem outro e assim por

diante. Por quê? Porque essas empresas elas têm ali uma base de dados, né? Elas são treinadas. E aí quando você pede coisas parecidas, elas elas vão te entregar coisas parecidas. Como a gente

tá usando o fugo, que teoricamente ele só pega esses modelos, deixa ali na base de dados e vai orquestrando. Olha, até deixa aqui, ó, orquestração. A qualidade dos resultados brotos está em pé de igualdade com os melhores modelos de ponta. Não, mentira. Ele tá usando os modelos de ponta por ele só tá orquestrando. Ele só diz o que cada

modelo vai fazer e indica para determinada a tarefa. Então assim, eu vi muito hype, eu vi gente querendo like, gente, acabou o fable, a Deus antropic, chegou o sucessor. Gente, não, antes de mais nada, eu já falei várias vezes aqui no canal, eu sou eu sou jornalista, vocês não vão ver aqui no canal gente falando assim: "Olha, acabou pros programadores, olha, acabou a profissão, quem programa vai ter que pedir dinheiro na rua, gente." Não, isso aí é caça a pessoa só faz uma capa estard fazendo [ __ ] do estardalhaço. Aí fala assim: "Olha, e fantopic e e a japonesa domina o mundo, cara. A pessoa vai clicar, só que a hora

que ela entrar para ver o conteúdo é um baita de um clickbait". Então eu segurei a onda, eu eu respondi ali, não falei nada, falei assim: "Olha, eu vou é uma é não é o modelo que vale a pena, eh, é um sistema interessante, é desde que ele pegasse a [limpando a garganta] os modelos que ele tem ali na base de dados e a partir desses modelos ele criasse algo inédito, algo novo, que eles tivessem encontrado uma forma ali, uma solução de pegar eh o melhor de cada modelo e transformar um só, mas não é isso que acontece, né? Ele agrega esses modelos e aí quando quem quiser testar, tiver a coragem de pagar vintão aí por mês num plano, primeiro que se você tiver na versão normal, que não é a ultra, é Gemini 3.1 Pro básico, tá? Nada de novo, vai colocar ali, ele vai consumir menos tokens, mas também não entrega nada. Se você quiser a versão do

Fugo Ultra, ele vai te entregar algo um pouquinho melhor. Mas nada que um Cloud Opus 4.8 não te entregaria, que um Gemini, que um e chat EPT 5.5 também não te entregaria, tá? Então gente, é basicamente isso, né? Como disse aqui o

nosso amigo lá de Portugal, Luiz Fonseca, é uma sacanagem, né? Eh, porque cria-se esse hype, cria-se esse esse rumor de que é porque muito disso, bem porque por um motivo que eu vou falar para vocês. Ah, você quase não ouve ouvir falar de inteligência artificial vinda do Japão. Você tem China, tem Estados Unidos, obviamente tem alguns países ali da Europa, a própria França, né, que tem ali o mistral. Mas gente, eh, não tem nada no Japão, né? Então quando vem uma

coisa assim, fala: "Olha, agora os japoneses entraram na briga pela Iá, né? O negócio vai, né, pegar fogo, não é, né? Tanto é que teve o hype do Sacana, aí o pessoal, nossa, aí o pessoal começou a testar e falou assim: "Não, mas pera aí, tá muito igual o chat EPT, tá muito parecido com o Gemini". Nossa, isso é a cara do Cloud. Então, aí cai o hype, né? a pessoa tem aquele bull de

engajamento momentâneo e aí acaba não funcionando. Então eu segurei a onda. Eu também não queria gastar $ com com modelo que eu não vi absolutamente nada nada de de de extraordinário. E então falou não vou fazer, né? Porque só para poderia fazer uma capa ali com a mão na cabeça, desesperado.

Acabou para antropic, né? Fim do do Fable, né? Óbvio, a pessoa vai clicar. Aí vai. Aí, só que assim, poderia fazer isso, poderia, desde que tivesse algo bacana para mostrar. Se eu tivesse feito

os testes aqui, falaram: "Ó, não, realmente, olha, esse negócio aqui é de cair o queixo." Aí, OK. Aí eu colocaria ali o videozinho. Poderia até fazer uma capa escandalosa, mas teria o conteúdo, né? Para que as pessoas pelo menos pudessem escolher. Ah, não, mas eu acho

o Fable melhor. Ah, não, realmente o Sacana é legal. Agora, de dois dias para cá, para quem tá acostumado a lidar aqui com X, o sacana sumiu, né? Não se fala mais nisso aqui dentro do X. Por quê?

Porque foi hype só, né? Não foi nada de extraordinário, né? Você tem um manos Ai, que basicamente, né? É uma arquitetura diferente, mas a ideia por trás é parecida, né? O manus não existe um modelo Manus AI. humanos. Ele tem um

agregado ali e aí ele tem o agente que esse agente ele consegue ali eh escolher qual é o melhor para indicar para determinar a tarefa. É mais ou menos isso. Só que aqui eles estão eh trazendo que eles já estão dizendo, olha só, um modelo para comandar todos eles. Então não é um agente, é um modelo de IA que que vai te que vai comandar todos os outros sistemas. Ó, para você ter uma ideia, ó, ainda não disponível na União Europeia, né? Então eles têm que eh

cumprir ali a RGPD e os regulamentos da União Europeia. Então não tá disponível lá. Então é isso. Eh, quem quer testar, teste, mas eu não vou fazer estalhaço, né? Porque realmente não tem nada a acrescentar. Se fosse algo novo, algo

revolucionário, com certeza teria aqui no canal. Mas como eh básico assim, não vejo graça, tal. Deixei quieto para não para não alarmar nada, né? Para ficar, ah, não, não sei o quê. Eu tenho visto umas capas aí de YouTube na internet, pessoal desesperado por like. Ah, não, acabou, destruiu, é

fim do mundo, botão de destruição. Aí você vai ver lá, é só matéria. E a matéria não tem nada a ver com a capa, sabe? É mais do mesmo. Ai gente, olha, tem tem criador de conteúdo aqui que olha, você tem que tirar o chapéu porque eu acho que o cara tem engajamento, mas é aquele engajamento momentâneo, né? O

vídeo vai lá em cima, a pessoa clica, mas não é possível que ela acredita naquilo que tá lá, né? Então, calma. O canal aqui ele se baseia no quê? Na informação e no tutorial. Então, essa é a base dos vídeos que eu coloco aqui. Eu

só falo de alguma coisa se eu tiver algo para mostrar, porque senão não faz sentido, né? O canal começou assim, né? Eu falo aqui do, se fosse bacana aqui o sacana, eu falaria do Sacana. Quais são as principais ferramentas, né? Quais são os principais indicativos daqui? desse

novo modelo e mostraria para vocês na prática. Então, essa é a base do canal. Agora, para abrir site de tudo quanto é canta, aí você pega lá information, The Verge, é o próprio X e fala: "Olha, gente, o El Mans que tá falando que ele vai explodir o mundo." Ah, não, mas é mentira. É o mundo lá do Far Cry Primal.

Então, ó, não tá [risadas] relax aqui. O negócio é e a mão na massa, sabe? Eu mostro um pouquinho de teoria, mas eu quero que vocês aprendam a usar. Eu acho que isso que é bacana para que vocês possam comparar também, né? No agora no período das férias, eu vou eu coloquei, preparei, são seis vídeos, dois por semana e é são vídeos um pouquinho mais densos, com tutoriais mesmo, falando o que que você precisa para rodar uma IA localmente, eh, quais são as principais funções do do canvas, daquela da ferramenta canvas dentro do Gemini. né? Eh, algumas

funções escondidas dentro do notebook LM, mas tudo com essa pegada de dar um pouquinho de informação e ensinar como fazer. Então, ao longo aí dessas férias, né, que eu, para quem tá chegando agora, essa é a última live dessa temporada. A gente só volta no dia 23 de julho. Eu vou ficar 20 dias fora, mas vai ter ali alguns conteúdos mais eh educativos para que as pessoas possam aprender ou relembrar como é que fazem as coisas. Então, ao longo dessas três semanas aí, dois dias, eh, dois vídeos por semana, né? Se aparecer algo escandaloso, vou

levar o meu laptop. Aí eu faço ou faço uma live ou faço um vídeo rapidinho para não deixar vocês sem conteúdo. Mas é basicamente isso. Show. Vamos lá. Que

mais temos aqui? Ó, Cloud recebeu uma nova atualização pro cloud Design. Ele mantém a identidade da marca com seu sistema de design em vários projetos e permite que você edite diretamente na tela. Sincroniza com Cloud Code e se conecta mais com as ferramentas que você já usa. Olha, gente, ficou bem legal, viu? Olha aqui, ó. Quando você clica

aqui em design agora, ele abre essa essa janelinha aqui, ó. Olha só. Tem aqui, ó. Vou dar aqui. Posso, ó, setup your design system. Tem

aqui, ó, templates, ó, slides, eh, prototype, protótipo, wireframe, documento e animação. E agora aqui, ó, pá, escrevo aqui o que eu quero e ele, obviamente você tem que ter um plano pro, tem aquelas coisas do cloud, né? Gasta token, que é uma beleza, tá? Mas você pode escolher o modelo aqui, quiser pegar o mais baratinho, tem aqui o Sonet 4.6 e aqui no EFORT, que é o esforço, recomendo que deixe no médio, tá? Se

quiser usar o 4.8. E aí você pede para ele fazer um design, né? E ele vai criar o design aqui para vocês. Esse daqui eu criei em abril. Olha, nem lembrava desse

daqui. Deixa eu ver o que que foi aqui que eu criei no no cloud design. Mas se ele tá disponível aqui. Ah, era uma interface de um de um de um de um aplicativo, né? Olha que legal, né? Até

dava para mudar aqui. Então é legal porque tá ficou mais intuitivo aqui a a parte para você eh poder conversar aqui com ele, né? É uma atualização do cloud design. Ó que legal que foi isso aqui, ó, que era o planeta Terra que eu tinha feito ali para demonstrar ali os voos, né? Olha que legal, ó. Fluxos gastronômicos de entrada e

saída, né? Bacana. Fiz aqui também rapidinho, tá? Você só colocar aqui o seu o seu prompt. Então, tá disponível para quem não viu. Olha só, quando você

entra aqui no cloud, tem a abinha aqui, design, além, ó, código, cowork e design, né? Quando você clica no design, ele já te leva para essa interface aqui. Então você tem que ter uma conta, obviamente ainda tá na fase beta, não é ainda definitivo, mas tá disponível aqui para quem gosta de design, né, para quem precisa desse tipo de ferramenta, para criar interface de usuário, para para testar a experiência do usuário, se vai funcionar, não só pro seu pro aplicativo, para celular ou para um site, mas também pro documento, para uma animação, para um slide e assim por diante. Você pode até fazer um protótipo aqui, você vai acrescentando aqui as tagzinhas e vai fazendo. Eu acho que é bem bacana. Então, é uma atualização que

chegou aqui pro cloud code e que eu acho que pro cloud design, né? E que eu acho que ajuda bastante, principalmente para quem trabalha aí no universo da Antropic. Queria deixar aqui para vocês, tem muito designer, muito dev que acompanha as lives aqui do canal, então fica aí a sugestão. Se você tiver a oportunidade, tiver uma conta pro aqui do Cloud, eu recomendo que vocês utilizem, porque é um sistema bacana. Tem o open eh o open design também que é legal, tá? Você pode ali vincular sua

chave de API e usar modelos mais baratos como GLM 5.2 também fica show de bola. Mas se você já tá acostumado aqui com ambiente Dtropic, não custa nada tentar o cloud design. Show. Que mais? Vamos

lá. Olha só, Sidens 2.5 foi anunciado, né, pelo pessoal ali da da Alibaba, né, que é o dono do do do não Bite Dance, desculpa, da Bite Dance. Eh, e olha, parece que é o modelo de vídeo a ser batido. Eh, eles fizeram algumas demonstrações, né? Eh,

obviamente que demonstração é demonstração. A gente não pode levar isso a ferro e fogo, por eles já soltaram essa semana o Sidans, eh, o 2.0, só que numa versão que faz vídeos em 4K. E agora eles atualizaram aqui, fizeram o lançamento novo, só que ainda não tá disponível, que é o Sidans 2.5.

na live de lançamento. Deixa eu ver até ver se tem alguma alguma coisa aqui para para mostrar para vocês. É realmente impressionante, né? São prompts ali que eles utilizaram para criar vídeo. Olha só, esse daqui é feito com Renóis. Deixa

eu até aumentar aqui, tirar o áudio. Então, é legal, né? Olha só a qualidade da da renderização disso, né? Então, é é um modelo novo que tá sendo alardeado aí, mas que ainda não foi liberado para todo mundo. Mas eu achei sensacional, né? Porque

eh a gente tem aí o Omni agora, que faz parte do Flow, já vou mostrar para vocês. Nessa criação de vídeo aí, hoje em dia ele é muito bom. Obviamente que tem gente que prefere o Sidens 2.0, mas eu gostei muito aqui do Sidence 2.5 também, né? Vamos ver qual vai ser a a o

hype, né, e a vibe desse novo modelo. A verdade é que é, não é um modelo barato, tá? E dificilmente você consegue ele para testar gratuitamente, mas essas gerações que eles demonstraram aqui, eu achei sensacional, né? Eh, dizem aí que vai e produzir vídeo agora em 4K com uma resolução aí absurda e ele vai ser maior, né? Aí você vai ter uma saída ali com vídeos de até 30 segundos em um único clipe, que já é um avanço, né? Se

você vai lá [limpando a garganta] no OMN, acho que não sei se são 10 ou 15 segundos de no máximo e aí você tem que ir juntando aqui. Não, eles prometem eh num num clipe só até 30 segundos. Se vai rolar, se não vai rolar a [limpando a garganta] gente ainda não sabe, mas não tá disponível ainda. Eles estão dizendo aí que a duração vai chegar a 30, ó, com resolução de 4K aqui, ó. Ó, 60% de desconto no cens nativo, 4K, 30 segundos no biz. Aí eles

colocaram aqui mais um exemplo aqui do pimbolim, do pebolim, né? Olha lá, que legal, tem o Halland ali. Eh, o problema do Sid, eles colocaram o Halland aqui, eu lembrei. Eh, ele não lida muito bem com o utilização de rosto, né? Então ele tem uma série de travas ali. Não sei se

eles melhoraram isso pro futuro, mas já isso vai ser modificado, tá? Então, pode ser que eles tenham alguma outra tolerância aí paraa questão de utilização de rostos no Sidans. Por enquanto não falaram nada, só divulgaram e parece ser bem bacana, tá? Não tá disponível ainda pra gente poder testar, mas ao que tudo indica, será um novo modelo aí a ser batido, certo? Vamos lá. Google Flow. Olha só, o Google

Flow, ele tem essa função nova agora que você consegue pegar o endereço no Google Street View ou no Google Maps. Aí você joga aqui dentro da ferramenta e pede para cri ele. Crie um vídeo, eh, um vídeo que você queira ali. A única diferença é que ele vai, deixa eu colocar aqui. Coloquei aqui, ó. Eu

peguei aqui, ó, esse endereço, ó. Eu quero criar um vídeo de um urso polar tomando refrigerante nesse endereço. Aí era o número 1226 da Avenida Lexington em Nova York. Ele foi até, eu peguei o endereço e o que que ele faz? ele vai até o Google Maps, pega ali a imagem, né, o endereço ali, porque tem um street View, e aí coloca aquilo que você pediu aqui em frente a à rua, né, o endereço que você escolheu. É uma pena porque

essa função ainda só tá disponível nos Estados Unidos. Então, nem no Canadá, por exemplo, você consegue. Se você colocar um endereço aqui que não seja dos Estados Unidos, ele vai inventar alguma coisa, não vai rolar. Então, é bacana porque você pega o endereço e ele insere esses elementos eh fictícios no endereço que você escolheu, né? Eu fiz outro aqui que ficou muito legal. Deixa

eu ver onde é que ele tá aqui. Se foi nesse outro projeto aqui. Aqui foi aqui, ó. Ó, eu peguei a mesma coisa. Eu peguei aqui esse endereço lá nos Estados Unidos, né? Deixa eu ver aqui, ó. esse

endereço aqui que era, deixa eu ver aqui, ó, que era a rua 116 com a 97 também em Nova York. E aí ele pegou ali a a imagem, né, que tava ali no Street View, no Google Maps. E aí ele criou essa esse vídeo aqui para mim. Olha que legal. Então, é o mesmo prédio, é é o é o endereço, só que aí eu pedi para que ele colocasse ali águas vivas eh flutuando, né? E aí ele entregou esse

esse resultado aqui, né? Que eu achei ficou bem legal. Então imagine só se você puder, por exemplo, colocar se a sua casa ali, seu Google, se a sua casa tá no Street View, já já você vai conseguir fazer o quê? Pegar ali o endereço da sua casa e falar: "Ó, coloque um circo do lado, coloque um disco voador aterriçando no meu quintal". Então, a ideia é essa, né? Que

você consiga colocar endereços reais dentro do Google Flow. Nos Estados Unidos funciona super bem, só que pra gente ainda não chegou. No blog do Google, eles disseram que essa função eh tá tá em testes lá nos Estados Unidos, então ela funciona com endereços de lá, ainda não tá 100%, ocorrem alguns bugs, principalmente quando você pede aqui no agente, às vezes ele não encontra o endereço, mas na maioria das vezes vai de boa. E a diferença é que aqui no Brasil isso ainda não tá disponível. Então quando tiver eu acho que vai ser sensacional, né? Porque você vai

conseguir ter um endereço real dentro de um vídeo aqui no Google Flow. Vamos lá, Wagner. Esse recurso é perigoso se usarem? Com certeza. Por isso que eles estão fazendo aos poucos, né? Imagine só

com essa vibe que a gente teve aí dos extraterrestres que iriam invadir, né, abduzir os jogadores durante a partida Brasil e Escócia, cara? Se alguém acreditou nisso, você imagine só se a pessoa pega o endereço ali do estádio e faz, né, o discovador chegando ali no estádio, né? Então é isso. É, é perigoso, é perigoso. Vai dar o que falar, vai dar o que falar, mas se eles conseguiram passar lá nos Estados Unidos, eu acredito que já já isso chegue aqui pra gente também, né? Pode

ser que lá na Europa demore um pouco, porque eles têm a questão lá da União Europeia, tal, tal, mas pode ser também que chegue aqui pra gente e a gente nem perceba e eles só divulguem depois. É uma possibilidade real, tá? Real, porque lá no blog eles estão dizendo que ela tá sendo liberada aos poucos nos Estados Unidos pra maioria dos endereços americanos e que já vai tá disponível também para todo mundo. Então, fiquem atentos. Se sair alguma coisa, né, se eles divulgarem aí que já tá liberado para endereços no Brasil, eu vou fazer questão de fazer um vídeo aqui mostrando para vocês. Show. Seguindo, então vamos

lá. Olha, o Google anunciou hoje uma função muito legal para estudantes, tá? Eh, você tem agora a possibilidade de criar um caderno de estudos dentro do Gemini. E olha só como é que funciona. Deixa eu abrir aqui. Eu vou tirar aqui a

música. Eh, então quando você entra no seu diminar, para mim ainda não apareceu, tá? Não sei se é só lá nos Estados Unidos, ó. Você vai entrar aqui, ó, criar o novo notebook. Aí vai ter aqui, ó, estudo. Quando você clica em

estudo, você vai dar o nome ali pros seus estudos e automaticamente ele vai abrir um notebook onde você pode acrescentar os seus cadernos. Então, imagine só, você tem ali anotações, PDFs, arquivos do Google Docs, enfim. Olha lá, ó. me ajude a aprender mais sobre células animais. Então, ele vai pegar o seu material e vai transformar isso no notebook. Então, a ideia é

aproximar o notebook LM do Gemini. Se você quiser, dá para fazer isso lá no notebook LM. Só que aqui eles estão dando essa roupagem, né, essa cara de material de estudo. Então você pode criar gráficos, você tem ali a possibilidade de ter imagens, de ter tudo organizado ali em tópicos para que você consiga não só eh entender, mas também visualizar em tempo real. Então é bacana, mas ainda não tá disponível aqui pra gente. Eu dei uma pesquisada, quer

ver? Ó, eu vou entrar aqui no meu diminai, vou até atualizar aqui e e aqui eu tô para fazer o notebook, ó. Quando eu eu entro aqui, ó, mesma coisa, ó, novo notebook, ele abre essa página, só que eu ainda não tenho aqui a possibilidade de colocar uma aquela abinha dos estudos, né? Então, eu só consigo aqui criar o notebook normal. Esse notebook vai ser transportado lá pro notebook lm vice-versa. Eu posso ou

de lá do notebook LM acessar o meu a minha ferramenta ou aqui dentro o meu caderno, né? ou dentro aqui no GNI, mas essa função de estudo ainda não tá disponível. Infelizmente seria bem legal colocar essa função para todo mundo. Disseram que vai estar disponível até nas contas gratuitas, sem que as pessoas tenham que pagar nada para poder usar aqui esse essa função de estudo dentro dos cadernos. Mas para mim ainda não apareceu. Tô aqui na minha conta pro.

Quando eu clico aqui, eu tenho acesso aos notebooks, que são os notebooks que já estão presentes lá no meu notebook LM. Ó, todos os notebooks, né? Esses daqui que eu fiz para teste e tal, bonitão. Quando eu clico aqui novo, não aparece aqui a Binha de estudo, então, infelizmente não tem como demonstrar. Se chegar, com certeza eu mostro para vocês. Vamos lá. Blue Host, colocar

nesse flow do Google King Jonu, invadindo uma rua do Z. É, cara. Então você imagine as possibilidades, né, do que o pessoal não vai fazer com o endereço alheio, né? É, é. É legal para brincar, tal, né? Eu acho que a a

maioria das pessoas vai usar na boa, né? O problema é que não é sempre tem 1%, né? Aquele espírito de porco que vai pegar ali o endereço de alguém e vai fazer alguma sacanagem, parafraseando ali o sacana fugo, que é uma porcaria. Testem aí, vejam outros vídeos. Eu tô inconformado com esse sacana fugo. Não

serve para nada. Resultado pífio. Eu vi alguns exemplos que eu vi aqui dos do que o pessoal criou. É realmente fora de contexto. Nada a ver com o Fable, nada a ver, nada a ver. Bemark, no benmark você

coloca o que você quer, né? Você delimita os dados, faz um estudo ali controlado, o seu benemark vai lá em cima, né? Só que na hora do vamos ver, meu amigo, no dia a dia, mas não chega nem perto do Fable, né? O que ele faz ali é um Frankstein de modelos de inteligência artificial. Essa é a palavra. Fechado, gente. Obrigado pela

live de hoje. Eu sei que a gente tá aí no meio da Copa. Muita gente querendo ver jogo, muita gente com frio, principalmente aqui em São Paulo. O Patrick falou que lá em São Jerônimo do Sul tá um frio de rachar mamona. Gente, obrigado para quem ficou aí mais por por mais essa live aí. Uma horinha aí pra

gente discutir, debater e falar sobre inteligência artificial. Reforçando, se você ainda tá aqui, não se esqueça de deixar o like antes de ir embora, tá? attive o sininho das notificações. Eu saio de férias a partir de amanhã, mas durante aí esse período que eu vou estar fora, como eu falei, eh eu deixei preparado alguns vídeos aí que vão entrar sempre às terças e quintas-feiras durante essas três semanas fora. E aí e são vídeos mais educativos para as pessoas relembrarem ou aprenderem coisas novas, como eu disse lá naquele exemplo, o que que você precisa fazer para rodar uma inteligência artificial na sua casa, né? Qual é o equipamento que você

precisa ter para rodar uma IA localmente. Então vai ter esse vídeo e mais outros cinco aí que vão ser divididos ao longo dessas três semanas para vocês não ficarem sem conteúdo. Se surgir alguma coisa bombástica, como eu falei, vou levar o microfone, vou legal levar o laptop e aí no intervalo ali dos passeios ou eu faço uma livezinha ou uma ou um vídeo para vocês aí para que vocês não fiquem sem conteúdo. Show. Então é isso, live grand final, né? Terminamos

aí. a nossa temporada e agora eu volto no dia 23 de julho, tá? Eu chego antes, né, por volta ali do dia 16, 17, mas a live na outra quinta-feira, no dia 23 de julho. Então já marquem aí no calendário, já marquem no caderninho. Dia 23 de julho, que é uma quinta-feira, também às 7 da noite, a live volta aqui pra gente poder falar sobre tudo que rolou nesses 20 dias aí de inteligência artificial. Obviamente que se surgir

algo bem bacana, eu posto antes aqui para vocês, nem que seja num shorts ou numa publicação. Show, gente. Obrigado mais uma vez. Vejo vocês no dia 23 de julho, nesse mesmo horário, pra gente falar sobre inovação, tecnologia e, claro, muita, muita inteligência artificial. Um bom final de semana, uma ótimas férias, né, para quem vai sair de férias como eu. E a gente se vê daqui

uns 20 e poucos dias do dia 23 de julho, tá bom? Valeu, gente. 20 não, né? Hoje é 25. É um pouquinho menos de um mês aí pras lives voltarem aí a todo vapor no dia 23 de julho às 7 horas da noite.

Fechou? Obrigado, gente. Bom final de semana e até a volta. Ciao. Ciao.