---
video_title: "💪 Kimi K3 é realmente melhor que Claude Fable e GPT 5.6 por muito menos?"
video_id: cbou1FU-fNM
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cbou1FU-fNM
video_date: 2026-07-23T15:32:43+00:00
video_description: |
  👉 Site do Kimi: https://www.kimi.com/?utm_campaign=TR_Se6z8eZm&utm_content=&utm_medium=Youtube&utm_source=CH_kEMBez3l&utm_term=
  🎁 API do Kimi — 15% de desconto na primeira compra para novos usuários, válido até 1º de setembro:
  https://platform.kimi.ai?track_id=track-70277e439e724df5a94c7a9ea02c8683
  ===============
  O Kimi K3 está chamando atenção não apenas pelo seu desempenho, mas por oferecer preços muito inferiores aos dos principais modelos fechados do mercado.
  
  Neste vídeo, coloco o modelo chinês frente a frente com o GPT-5.6, da OpenAI, e o Claude Fable 5, da Anthropic. Vamos comparar a qualidade das respostas, o desempenho em programação e tarefas complexas, o consumo de tokens e o custo real de cada teste.
  
  Será que o Kimi K3 realmente consegue entregar resultados próximos aos modelos mais avançados gastando muito menos? Ou GPT-5.6 e Fable 5 ainda justificam seus preços mais elevados?
  
  Assista até o final para descobrir qual modelo apresenta o melhor equilíbrio entre inteligência, qualidade e custo-benefício.
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/cbou1FU-fNM
  ===============
  #KimiK3 #GPT56 #Fable5 #InteligenciaArtificial #IA #MoonshotAI #OpenAI #ClaudeAI #ProgramacaoComIA #ModelosDeIA #Tecnologia #CustoBeneficio
  ===============
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? Durante muito tempo, usar os modelos de inteligência artificial mais avançados significava também pagar os preços mais altos do mercado. Mas aí o Química 3 tá desafiando essa lógica. O novo modelo chinês da Monhot AI chega disputando espaço com gigantes de código fechado, como GPT 5.6 e o Fable 5, especialmente em programação, raciocínio e tarefas complexas. A grande diferença tá no

preço. Em algumas operações, ele pode custar até 70% menos. Mas será que essa economia aparece sem sacrificar a qualidade? Hoje eu quero comparar os três modelos em diferentes tarefas, analisar os resultados e calcular quanto cada um realmente custa, porque o modelo mais inteligente nem sempre é aquele que entrega o melhor custo benefício, combinado? Então, bora pro vídeo. Bom,

antes de mais nada, aquele recadinho de sempre, se você ainda não é inscrito aqui no canal, por favor, se inscreva. Se você já fez isso, é só ativar o sininho das notificações, porque aí o YouTube vai te avisar sempre que tiver conteúdo novo por aqui. E isso acontece quase todo dia. Fechado? Olha só o que eu quero mostrar para vocês hoje. Nas

minhas andanças aqui pelo X, eu encontrei vários posts como esse daqui, fazendo um comparativo entre o GPT 5.6, o Fable 5 e o Kimica 3. Alguns até como esse daqui tá comparando com o Gemini 3.6 Flash, mas eu acho que esse novo modelo do Google não tá na mesma prateleira desses outros modelos mais avançados. Talvez quando eles lançarem aí o 3.5 Pro ou 4, aí sim fique tudo na

mesma prateleira. Beleza? Vejam só esse comparativo aqui. Testei o mesmo prompt de dashboard 3D em uma única tentativa em quatro modelos. Aí ele usou aqui, como eu falei, o GPT 5.6 Sol, o Cloud

Fable 5, Kimica 3 e o Gemini 3.6 Flash. Vamos lá. O 5.6 Sol gastou. 81. O Cloud

Fable 5 51, já o Kimica 3, 52 de dólar. E quando a gente desce aqui um pouquinho na tabela, o Gemini 3.6 Flash, que é o modelo que não se compara aos outros três, 12 centavos de dólar. Aí ele chegou aqui um veredito, mas o química 3 ofereceu o melhor equilíbrio, custo e qualidade, globo 3D completo, rotas, estatísticas, controles, tabela e utilizável. Vamos ver como é que ficou.

Então aqui no canto superior esquerdo eu tenho o química 3 custando 52 centavos de dólar para entregar esse resultado aqui com essa renderização. Do lado direito também aqui no topo 5.6 sol que custou. 81. No canto inferior esquerdo cloud Fable 5.51

entregando esse resultado aqui que na minha opinião tá pior do que os outros dois aqui de cima. E por último aqui o Gemini 3.6 flash que custou só 12 centavos de dólar. Entre todas essas renderizações aqui, pelo menos na minha opinião, a do química 3 ficou melhor, apesar de custar apenas 52 centavos de dólar nesse comparativo aqui feito pelo usuário. Então, dá para perceber que mesmo sendo um modelo que teoricamente não é tão forte quanto o GPT 5.6 e o

Fable 5, ele entrega um resultado parecido, custando bem menos. Vamos para mais um exemplo agora. Nesse post aqui, o resultado foi o seguinte: Química 3 superou o GPT 5.6 Sol. Testei ambos os modelos em física e geração 3D, mesmos promptes, mesmo conjunto de testes e o Kim superou o GPT 5.6 sol de longe, nem

foi pário. Aí aqui teve o custo, o Kim gastou 23 centavos de dólar e o GPT 5.6 sol 2.15. O Kim foi aproximadamente 9.3

três vezes mais barato e produziu melhores resultados. Vamos ver como é que ficou aqui. Então, aqui em cima eu tenho GPT 5.6 Sol e na parte de baixo o química 3. Reparem que quando a gente fala de renderização gráfica, o química 3 parece ser bem superior. Ele entrega

um resultado melhor e tem mais aderência ao prompt. ele é mais fiel àquilo que o usuário tá pedindo. E nesse caso aqui entregou um resultado que também, na minha opinião, e do usuário aqui ficou bem melhor e com uma UI muito mais utilizável, né, que você tem apenas que fazer alguns ajustes caso você queira levar esse projeto paraa frente. Vamos lá para esse outro exemplo aqui, que inclusive eu fiz um teste aqui no canal e já já eu vou mostrar para vocês. Olha só, testamos o Química 3, Fable 5, Gemini 3.6 Flash e GPT 5.6 Se só o ultra

no mesmo benemark de jogo de arcade. E esse daqui foi o resultado. O Cloud Fable 5 entregou o gameplay mais suave nos quatro, movimento fluido, sem travamentos. Já o 3.6 flash, interessante, começou lento e irritante, mas conforme você progredia no jogo ficou mais rápido e melhor. GPT 5.6 Sol,

o Coringa. Experiência de gameplay genuinamente ótima, nada quebrado, tudo sólido. E por último, Química 3, o modelo open source conseguiu criar as melhores animações. Gam play suave, saída de classe Fable e um custo muito mais barato. Vamos ver aqui como é que ficou. Vou tirar o áudio aqui para não

atrapalhar. Canto superior esquerdo, Fable 5. Superior direito, GPT 5.6 Sol. No cantinho aqui, Gemini 3.6 Flash. E

aqui por último, o Kimica 3. Mais uma vez, na minha opinião, quando a gente faz o comparativo aqui com o jogo original, o Kimica 3 também se saiu melhor. Ele conseguiu renderizar aqui os extraterrestres. Tem a navezinha aqui, a outra nave passando aqui em cima. Na minha opinião, ele ficou muito melhor que o Fable, por exemplo, e ficou um pouco à frente aqui do GPT 5.6 Sol, mas

ainda assim eu acho que ele se saiu melhor. Mais uma vez entregando resultado parecido com modelos de código fechado, só que a um custo muito menor. Então essa é a grande jogada, essa é a carta na manga desses modelos chineses. Eles estão entregando resultados parecidos, muito semelhantes, custando bem menos. Aí, esse outro usuário fez o seguinte, uma análise aprofundada, Kímica 3 Max versus GPT5.Ssol Max em

tarefas de engenharia de software e de PSWE. Ambos os modelos oferecem especializações interessantes e o roteamento/ra cascateamento entre eles é o caminho certo a seguir. Aí aqui a análise aprofundada que ele fez dos dois modelos. Em primeira tentativa, o Sol atingiu 72.7% e aí o química 3 68.5. Já na segunda

tentativa, o Kim ultrapassou porque ele obteve 82% contra 81% do Sol. E aí na quarta tentativa, a mesma coisa, ele foi escalando a vantagem. Então eu tenho aqui o química 3 com 89.4% versus 85.8% do GPT 5.6 Sol. Então ele conseguiu aqui

virar o jogo, né? Ele começou ali atrás, mas aí conforme foram aumentando as tentativas, a diferença que a vantagem dele também ficou maior. Vejam esse outro teste aqui. Para fazer a implementação, o Kimica 3 gastou $4.65 contra 837 do GPT 5.6 sol. Esse outro dado aqui

também é interessante. A cada $ gasto o que me resolve 14.7 das tarefas contra apenas 5.3 do sol. Outra coisa, uma implantação mediana leva 17 minutos contra 66 do Kim, com 40% menos etapas.

Então, vejam aqui nesse comparativo, o Kim gastando apenas 4.65 contra 8.37 do Sol. Na resolução de tarefas com $, 14.7 pro química 3, 8.6 pro Sol. Já que no

tempo que é gasto para executar essas tarefas, o que me levou mais tempo? 66 minutos contra apenas 17 minutos do sol. Só que aí a gente tem que levar em conta a qualidade que é entregue, porque na maioria das vezes o química 3 ele pensa mais, ele leva mais tempo para executar uma tarefa, só que o resultado acaba sendo melhor. Mais uma vez gastando muito menos. Bom, aí o que que eu fiz?

Eu peguei alguns promptes mais complexos, joguei no Fable 5, no GPT 5.6 Sol e também no Química 3. Todos eles com nível de esforço alto. Então eu fiz esse parâmetro para não haver injustiça. Então eu coloquei os modelos mais avançados que a gente tem hoje no mercado e aí todos eles com o mesmo nível de esforço, todos eles no alto.

Vamos aos resultados. Começando aqui pelo jogo Space Invaders. Eu usei esse mesmo prompt aqui em todos os modelos, que era para criar um jogo e HTML, CSS, JavaScript, tudo direitinho e entregar em um único HTML. O primeiro resultado aqui foi obtido com o Fable 5 no nível alto. Veja como é que ficou, ó.

Jogabilidade bem bacana, tudo funcionando aqui. A renderização também tá bem parecida com a do jogo original. Então, passou no teste aqui com louvor, né? Não tendo que reclamar da geração aqui do Space Invaders feita pelo Fable 5. Tudo funcionando perfeitamente. Olha,

morri. Começa de novo e vamos embora, né? Bem legal, muito parecido com o joguinho original. Esse outro exemplo aqui, usando o mesmo prompt, o mesmo nível de esforço, foi obtido com o GPT 5.6 SOL. Ó, aqui ele já deu uma viajada,

ele fez aqui uma versão mais futurista do Space Invaders, colocou aqui um neon. A jogabilidade também tá OK. Vou ver se eu vou morrer aqui, ó. Morri. Tudo funcionando perfeitamente. Vamos

ver se a navinha vai aparecer lá em cima. Ainda não apareceu, mas aqui na destruição dos invasores tá tudo certo, né? A única coisa que eu não gostei foi essa escolha aqui dos gráficos, né? que eu achei que não ficou muito legal porque não se parece com o jogo original e a navinha lá em cima também não apareceu. Ó, vou chegar aqui ao fim, morrer novamente e nada de navinha. Então essa

daqui foi a geração feita pelo GPT 5.6 sol também no nível alto. A última agora foi feita com química 3 no nível alto. Vamos ver como é que ficou. Olha que bacana. Os efeitos sonoros aqui estão

mais consistentes. Eu tenho aqui uns gráficos bem parecidos. com do jogo original. Ó, consigo acertar aqui. Ele vai mostrando ali quais os pontos que eu tô fazendo.

Ó, a navinha tá aparecendo lá com uma qualidade bem bacana. Ó, acertei a navinha, aumentei a minha pontuação, vou morrer. Ó, ele tirou uma navinha ali de baixo, contando minha vida. Então, ficou bem bacana. Na minha opinião, mais uma vez, isso é coisa de opinião. Eu achei

que o Kimica 3 ficou mais legal. Ele tá entregando um resultado mais parecido com o do jogo original, com uma jogabilidade perfeita aqui também, né? Então, deu tudo certo, tudo funcionando aqui conforme esperado. Deixa eu matar a última navinha aqui, ó. Matei. Nível um

concluído. Então, show de bola. Funcionou perfeitamente. Ele já foi aqui pro nível dois. Bom, para esse outro exemplo aqui, eu quis dar uma complicada. Por quê? Veja como foi o meu

prompt. Construa um site premium de ciclismo chamado Velocity. Video hero cinematográfico, interface minimalista de alto contraste e autenticação de usuário perfeita. Então, um prompt simples, nada rebuscado, linguagem natural em português, colocado nos três modelos, todos eles aqui com nível alto de esforço. Vamos lá. Agora, primeiro

resultado foi conseguido com Fable 5. Esse daqui foi o site que ele me entregou. Eu pedi para que ele colocasse aqui um vídeo hero sem especificar que tipo de vídeo eu queria e ele fez um SVG e deu movimentação a esse SVG. Então eu achei que ficou muito pobre, porque vocês já vão ver os outros exemplos como é que ficaram. E outra coisa, aqui na escolha das imagens ele não colocou as bicicletas, ele simplesmente acrescentou aqui imagens aleatórias, né? entregou,

na minha opinião, por seu Fable 5, um resultado muito a quem do esperado. Eu achava que ele entregar algo muito parecido com o que eu obtive com os outros modelos, mas não. Ele entregou um site simples, tem aqui os menus funcionando, dá para entrar aqui, consigo colocar o meu login, tudo funcionando perfeitamente. A diferença é que a interface aqui, a UI, não ficou muito bacana. Agora, esse outro exemplo aqui foi feito usando de mini 5.6 sol,

também na versão alta. A cidade termina, você continua. Ele colocou aqui o vídeo hero. Então, nesse quesito aqui, se saiu super bem. Aí, descendo um pouquinho, ele trouxe aqui os menus. Ele não

acrescentou imagens, ele só colocou aqui alguns menus que quando você clica eles são responsivos, então tudo funciona perfeitamente. Porém, ele não fez aqui o acréscimo de imagens, ele só colocou o vídeo hero e aí construiu a página em cima disso. Se eu quiser entrar, olha, tô aqui com o meu login feito, ele traz aqui alguns detalhes. Aí eu posso sair, ele pede aqui para fazer autenticação com o chat EPT. Mas no geral aqui ficou bacana. Gostei aqui da renderização,

ficou de bom gosto, mas não teve o acréscimo de imagens. Ele só priorizou aqui o vídeo hero e fez a montagem do site. Nada de imagens. Vamos lá agora pra web page feita pelo Química 3. Olha como ficou legal. Tem aqui, ó, pedalha

além também. colocou aqui o video hero e aqui sim ele acrescentou imagens que foram geradas pela própria ferramenta. Então eu tenho aqui os modelos de bicicleta que eu pedi lá no meu prompt e ele trouxe exatamente isso. Mesmo sem eu pedir, ele acrescentou esse outro vídeo aqui no final da página também com muito bom gosto, auto contraste, opção aqui para fazer o login na plataforma. Então, tudo funcionando perfeitamente do jeito que eu pedi. Mesmo sendo um prompt

simples, ele entregou um resultado aqui, mais uma vez, na minha opinião, melhor do que o dos outros dois modelos. Tanto o Fable 5, que não se deu nem o trabalho de colocar aqui o vídeo Hero, apenas fez uma animação ali de uma imagem em SVG e o GPT 5.6 Sol, que não entregou imagens, né? Ele só colocou aqui o video hero, fez um site até que bacana, mas não continha aqui as imagens da bicicleta como 3 conseguiu fazer. Então, mais uma vez, modelo teoricamente inferior, entregando o resultado superior por um preço muito mais baixo. Aí, esse último

exemplo aqui é muito mais complexo. Por quê? Eu pedi o seguinte: crie um laboratório visual e totalmente funcional de estratégias de trading com inteligência artificial, no qual vários agentes especializados colaborem para analisar ações, criptomoedas, artigos científicos, notícias financeiras, dados de mercado, indicadores técnicos e algoritmos de negociação. Vejam que é um prompt bastante extenso, bastante complexo. Vamos aos resultados. Então,

esse daqui foi o dashboard feito pelo Fable 5. Tá bastante legal, muito parecido com aqueles dashboards do Bloomber. Então, eu tenho aqui todos os dados referentes aqui a estratégias, risco, votação, operação, auditoria, tudo funcionando perfeitamente. Posso executar aqui o pipeline de A, então quando eu clico, ele já traz aqui em tempo real essas ações sendo analisadas. Então, na minha opinião, isso ficou muito bacana. Eu tô aqui numa

demonstração, não são dados reais, porque aí eu teria que usar uma API e não era o caso, né? Eu queria só demonstrar para vocês a capacidade de renderização, de interface, como é que cada modelo lida com promptes complexos. E nesse caso aqui, o Fable 5 se saiu super bem. Ele entregou aqui algo realmente interessante que poderia ser usado numa aplicação real. Eu tenho aqui vários indicadores que mostram aqui para mim como tudo tá acontecendo no mercado financeiro. Então, na minha opinião, não

gostei muito das cores. Eu daria uma nota nove aqui pelo que ele me entregou. Vamos lá agora pro resultado obtido com GPT 5.6 Sol. Vejam, na minha opinião, dos três modelos, esse daqui foi o mais fraco. Ele conseguiu entregar aqui a

estratégia, risco, pesquisa, monitoramento, auditoria e tal. Porém, a qualidade gráfica aqui dá para ver que foi feita por inteligência artificial. A gente não tem aqui algo muito avançado, é algo simples aqui se comparado ao que eu obtive lá no Fable 5, mas ele me entregou aqui esse resultado. Eu posso executar aqui o pipeline. Ele vai mostrando ali a variação das ações.

Tenho aqui o gráfico que não tá responsivo. Mesmo eu clicando aqui, ele não traz os resultados aqui, as variáveis. Aí eu tenho aqui alguns outros indicadores, mas quando eu mudo aqui o gráfico permanece o mesmo. Então, como dá para perceber, parece que ele tá meio estático aqui. Eu não consigo modificar muito, apenas interagir aqui com algumas partes da demonstração.

Vamos lá agora pro resultado obtido com química 3. Olha só que bacana que ficou. Então, aqui em cima eu tenho o painel com as ações que elas vão passando aqui em tempo real. Tenho aqui dizendo que são os dados 100% simulados. O gráfico aqui tá totalmente responsivo. Então,

com a bola do mouse, eu consigo navegar e obter todos os índices aqui em tempo real. Eu posso executar também o pipeline de A. E aí, quando eu clico, ele traz aqui embaixo o pipeline sendo executado. Olha que bacana, tudo acontecendo aqui em tempo real. Então ficou uma aplicação muito completa, mais completa até do que aquela que eu obtive com Fable 5, porque quando eu desço aqui, eu tenho outros indicadores que não foram colocados lá na aplicação feita pelo modelo Dropic. Então, mais

uma vez, como eu disse anteriormente, questão de opinião, eu tenho aqui uma aplicação muito superior quando comparada com GPT 5.6 Sol e ainda assim à frente do Fable 5, porque ele conseguiu renderizar, trouxe tudo do jeito que eu pedi e foi além, né? Ele acrescentou dados aqui que eu nem havia pedido. Então, funcionou perfeitamente. Nesse caso aqui, nota 10. Agora, e

quanto aos custos, vamos ver. Vejam, para fazer as três aplicações usando o Fable 5, eu consumi 22% da minha cota. Então é bastante coisa, porque foram três prompts. É verdade que alguns deles eram mais complexos, mas sem qualquer tipo de interação. Então apenas com o único prompt executado em três aplicações diferentes, eu consumi 22% da minha cota usando Fable 5. Já para fazer

as mesmas aplicações dentro do chat EPT, eu consumi 12% da minha cota. Então, os mesmos prompts, os mesmos aplicativos e ele gastou 12% no meu plano. Agora o Kim, como já era esperado, foi o que gastou menos para fazer as três aplicações usando os mesmos promptes. Aqui no meu plano VivAT, eu consumi apenas 5.83% no total. Então, lembrando, 22% no Fable

5, 12% no GPT 5.6 Sol e só 5.83% do química 3. Então são números muito impressionantes porque como vocês viram aqui em todos os exemplos que eu demonstrei nesse vídeo, o química 3 foi superior. alguns deles, questão de opinião, mas não dá para negar que é um modelo avançado que consegue entregar um resultado muito legal, muito parecido com o dos modelos fechados, por um preço bem menor. E aí, que que vocês acham?

Qual deles vale mais a pena? Dá para apostar na força que tá vindo da China? Contem para mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo. >> [música] [canto]