---
video_title: "LIVE (23/04) OpenAI tá ON (GPT-5.5 | Images 2.0), Limite MAIOR no Google AI Studio e Muito Mais"
video_id: j07qsQ1n6Fw
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j07qsQ1n6Fw
video_date: 2026-04-24T11:08:58+00:00
video_description: |
  🍿Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #gpt5.5 #openai #images20 #gpt55 #liveai #ainews #ai2026 
  #novogpt #chatgpt #gpt5.5pro #gpt55pro
  ===============
---
Boa noite, pessoal. Tudo bem com vocês? Mais uma quinta-feira aqui para falar de muita inteligência artificial, né? As empresas resolveram colocar o pé no acelerador nessa semana, principalmente a Openi, né? Com o lançamento hoje aí do GPT 5.5 e ontem ou anteontem, né? Acho

que foi anteontem, do Images 2.0, né? o modelo mais avançado aí até o momento pra geração de imagens. [limpando a garganta] Hoje a gente vai falar um pouquinho aqui sobre o GPT 5.5.

Como de costume, vou dar uma passada aqui, apresentar o que foi falado, o que que tá sendo discutido aí no X e amanhã aí eu venho com o vídeo completo, fazendo os testes ali, mostrando como que dá para acessar, que que dá para criar e assim por diante. Aqui para mim já apareceu no chat GPT normal, eu tenho uma conta plus, não é a conta pro e também tá aparecendo no Codex. Já já eu vou mostrar para vocês, né? E pelo que eles andam dizendo aí, parece que a Openai voltou pro jogo, né? Eh, pelos benchmarks que estão sendo mostrados, pelos testes que as pessoas estão divulgando agora, porque esse modelo já tinha sido liberado para alguns testadores aí previamente e o pessoal realmente tá dizendo que é algo que a gente não tinha visto até agora, né? que

ele supera muit os outros modelos que a gente tem hoje no mercado. Obviamente que isso deve durar no máximo aí 15 dias, porque isso é um ciclo, né? Ah, eu acho que a bola, a bola agora tá com o Google, porque a Antropic lançou o 4.7, o Opus. Aí veio agora o Openi, chutou o balde aí com GPT 5.5 e agora deve ser o

Google aí que deve apresentar o novo Gemini já, né? Mas por enquanto temos aí o modelo da Openi de volta ao topo, né? Fazia tempo que os modelos da Openiuravam ali no topo dessa cadeia aí de inteligência artificial. E já era prometido, né? A comunidade tava esperando algo do gênero, né? um

lançamento tão forte, eh, por conta dos modelos que foram divulgados, eh, furtivamente lá no Openhouter. Todo mundo desconfiava que era o GPT 5.5, o tal do Spud, né, que era aquele nome interno que a Open tava utilizando, mas que realmente é algo a se considerar, porque a a o cloud continua um modelo caro, né? é um modelo que ele é de pouco acesso, muita gente reclamando da quantidade de tokens que estão que que que o pessoal tá gastando aí para fazer projeto simples, né, que os que os tokens acabam rapidamente. Eh, a Antropic não tem sido muito transparente com relação a esse gasto. As pessoas aí reclamam

absurdamente quanto a isso no X. O Google e lançou o 3.1 Pro e deve tá preparando alguma coisa aí pro Google IO, que é agora em maio, né? Então é isso, eh, eu acho que chegou a hora da Open e retomar aí o topo da lista, né, no que diz respeito a a inteligência artificial. Já tem gente aqui no chat, já tem gente no chat. O Wagner Costa

dando boa noite, dando um like aqui com gosto. Valeu, Wagner. Obrigado pela participação. Quem tá chegando agora, não esqueça de deixar o like aí porque ajuda demais. Beleza? Quem mais? Luiz

Fonseca, abraço de Portugal. Mais uma vez Portugal conosco aí. Portugal não falta uma. >> [limpando a garganta] >> Toda a live tem gente de Portugal aqui. Obrigado mais uma vez aí, Luiz. Quem

mais? Spider Boy. Gustavo, já testou o GPT 5.5? Ainda não testei. Ele acabou de

chegar aqui para mim. Faltavam 2 minutos para começar a live e ele apareceu para mim aqui no chat e também no codex, né? Então hoje vai dar aquela passadela simples, né? aquela coisa normal que a gente faz por aqui, mostrando para vocês o que que foi falado, o que que as pessoas estão dizendo. E aí o vídeo completo amanhã com todos os testes, tudo que dá para fazer aí por volta das 11 da manhã, né? Coloca ali o vídeo para

que todo mundo veja ali o que que dá para fazer e como é que tá funcionando esse novo modelo. É até bom para dar uma assentada aí nos nos servidores da Openi, porque quando tem esse tipo de lançamento, né, as GPUs ali, elas ficam ali vermelhas de tanto que o pessoal usa, né? Então é bom dar uma baixada aí na poeira e aí depois amanhã eu faço os testes aí e trago para vocês em primeira mão. Que mais aqui, ó? Eh, quando o 5.5

no GPT Business vai sair? Olha, não sei se no business vai, tá? Depois a gente vai ver lá na página, mas no GPT normal, se você tiver uma pelo menos uma assinatura Plus, já tá aparecendo, tá? Assinatura Plus já tá aqui com a minha, não tenho a Pro e para mim já tá OK. Beleza. Que mais? Será que a OpenI vai

superar o notebook LM? Cara, o notebook LM é um é uma um caso à parte, né? O notebook LM ele é uma ferramenta destinada àilo que ela se propõe e faz muito bem, né? Todo mundo brinca que é que é a ferramenta menos divulgada e mais subestimada do Google, né? Porque realmente é impressionante o que eles conseguem fazer ali. Falta uma coisinha,

na minha opinião, eles gerarem uma apresentação de PowerPoint que você possa editar como uma apresentação de PowerPoint e não via prompt. Você diz, você vai ali, arrasta, solta, coloca a imagem nova, edita o texto. Então isso é que tá faltando no Notebook LM. É só essa coisinha. Quando eles conseguirem resolver, meu amigo, isso vai ser uma das ferramentas mais legais de todos os tempos, porque realmente o notebook LM é sensacional. Que mais, Wagner Costa? Eu

gostei. Pedi o GPT para fazer 10 cenas de storytelling e ficou diferente. Ficou Forest e fiz a música [risadas] para oeste. Legal. GPT 5.5. Isso deve

ser revolucionário. Com certeza, cara. Estão dizendo aí que é uma das mais bacanas que já foram lançadas nos últimos tempos. Isso vem acontecendo aos poucos, né? é aquela aquele sucesso líquido, né, que ele se acaba escorrendo pelas mãos aí durante os próximos 10, 15 dias até a outra empresa, outra empresa eh lançar, né, lançar aí o o novo, um novo modelo. Ó, Gustavo, teus vídeos

estão aparecendo em inglês. Ixe, velho, acho que é por conta da sua, tem várias opções. ou a sua conta tá configurada para inglês, então você tem que mudar isso lá, entrar lá nas configurações da sua conta ou você tá acessando ali porque agora tem também a tradução do canal para inglês. Então veja se você não tá apareco. É word click para quem quer saber, ó.

Cadê o word click? Deixa eu abrir aqui, ó. Quer ver aqui? Agora tem o canal aqui. Tem o where click. Vem cá. Para quem

quer, ó, acessar o canal. Olha aqui, ó. Tá aqui, ó. Word white click. Tem só 44 inscritos ainda. Foi

lançado no comecinho da semana, mas já dá para você visualizar os vídeos aí em inglês com a minha voz, tá tudo com a minha voz aqui. Então, se você quiser ouvir eu falando inglês, alemão e espanhol, tá disponível aqui. Vocês podem se inscrever, compartilhar, enfim, dar uma força aí para essa nova empreitada aí do canal com essa localização aqui, né, em vários países. Por enquanto, Alemanha, Espanha e Estados Unidos. Beleza? Deixa eu sair

aqui. Vamos lá. Então, vamos pro lançamento propriamente dito aqui. O GPT 5. Uma nova classe de inteligência artificial pro trabalho real e para impulsionar agentes. Construída para

entender metas complexas, usar ferramentas, verificar o seu trabalho e levar mais tarefas até a conclusão. Ela marca uma nova forma de realizar o trabalho computacional, agora disponível no chat EPT e no Codex. Eles colocaram essa animação aqui que é muito legal. E realmente, gente, olha, deixa eu só tirar o áudio, né, porque o áudio aqui atrapalha. E realmente, olha, é algo que a gente não tinha visto até agora, principalmente com essa capacidade de interagir com documentos. Olha, eles

eles estão ali acessando via browser. Eu não sei ainda, eu não fiz o teste. Se alguém já testou aí, pode me corrigir se ele tá utilizando o Atlas, que é o navegador ali da Openi ou se ele já tem esse Atlas embutido na própria ferramenta. Eu não sei, tá? Eu não testei ainda, acabou de chegar aqui para mim. Então eu não sei se essa interação

com o navegador tá sendo feita dentro do próprio chat EPT. Aparentemente sim, né? Eles têm ali uma nova interface que faz isso dentro do navegador. Eh, então, gente, olha, é realmente impressionante. Eles colocaram aqui eh alguns benchmarks, né? E por meio desses

benchmarks dá pra gente perceber o quanto esse modelo tá no topo, né? Terminal bent GPT 5.5 atingiu 82.7, quase 83. Se você vier aqui pro pro GPT 5.5 e o 5.4, eles não participaram

disso, apenas o Finking e os modelos do Google e da Antropic, o Opus 4.7, que é o top dos tops, apenas 69.4. Já o demnai 3.1, 68.5 5 ficando atrás

ainda. Aí no GDP Val, mesma coisa. Openi aqui com Fink 84,9. E aí a gente desce aqui pros GPT 5.5 normal sem o Fing, atingindo aí 82.3.

Comparação direta com GPOS 4.7 atingiu aqui 80 e o Google 3 o Gemini 3.1 Pro 67.3. Então, dá para perceber que na maioria dos benchmarks aqui, esse modelo tá muito superior. Vejam no brow camp que o

GPT 5.5 Pro tá aqui com 90.1, enquanto o Gemini 3.1 Pro 85.9 e o Opus 4.79.

É muito muito relevante, né? É um modelo que tá chegando agora. A gente precisa fazer mais testes, obviamente, porque as empresas elas costumam inflar esses números, principalmente quando eles são favoráveis aos modelos que elas estão lançando. Então, é preciso cautela, pessoal já tá testando. Tem muita gente que veio aqui pro X dizer que realmente é um modelo a ser batido, pelo menos no momento em que eu tô gravando essa live aí, né? Aqui no blog, olha, apresentando

o GPT 5.5. uma nova classe de inteligência para o trabalho real. Eles bateram, né, eles estão batendo nessa tecla aqui de que agora a inteligência artificial tem um uso real para você usar ali no seu dia a dia, né? Seguindo, olha, estamos lançando o GPT 5.5, nosso

modelo mais inteligente e intuitivo até o momento. E o próximo passo, rumo a uma nova maneira de trabalhar no computador. O GPT 5.5 entende o que você está tentando fazer mais rapidamente. Então ele vai tentar adivinhar aquilo que você tá fazendo, vai ter esse treinamento interno para conseguir realizar as tarefas mais rápidas e de uma forma muito mais responsiva. Ele se destaca na

escrita e depuração de código, pesquisa online, análise de dados, criação de documentos e planilhas, operação de softwares, transição entre ferramentas e até a conclusão de uma tarefa. Em vez de de gerenciar cuidadosamente cada etapa, você pode delegar ao GPT 5.5 uma tarefa complexa e dividida em várias partes, confiando que ele vai planejar, vai utilizar as ferramentas, vai verificar o seu trabalho e vai lidar com toda essa ambiguidade para concluir e continuar executando a sua tarefa. Então, gente, eh, mais uma vez aqui eles trazem aqueles benchmarks, né, com as devidas proporções aqui quando a gente faz a comparação entre o GPT 5.5, o 5.5 Pro e

aqui a gente tem o Cloud Opus 4.7 e o Gemini 3.1 Pro. Eu acho que deu uma balançada no pessoal do Google e também da Antropic. Muita gente tava pensando que a Openei tinha morrido, que tava falindo e que eh as outras empresas aí do mercado iam abocanhar essa fatia.

Pelo jeito não, né? Eles têm ótimos engenheiros, tem o Snuttman por trás ali, tem todo um aparato financeiro e eles não iam deixar barato. Então, até eu vi uma pesquisa essa semana, no começo do final da semana passada que muita gente abandonou o chat EPT e foi pro cloud, só que aí eles perceberam que o cloud tem uma limitação absurda. você não consegue utilizar o modelo mais avançado deles ali, mesmo tendo um plano pro por muito tempo. Ao contrário aqui do chat EPT, que pagando ali os seus 20, você consegue usar pelo menos o usuário comum como eu, sem problema nenhum. E a

Openai fez outra jogada de mestre. Ela passou o plano mais caro dela para $, então de 200 caiu para 100. Que que isso significa? As pessoas passaram a se perguntar se eu tenho um problema aqui de gastos com o GPT, dois com pagando 20 aí pelo GPT, eu posso pagar mais 80 e ter todo o aparato aqui para mim sem ter que mudar, sem ter que migrar para outra ferramenta? Então tem muita gente que tá retornando para Openi. Parecia um

movimento de uma mão só, né, que as pessoas iam deixar aí a empresa do Sultiman, mas não. Eles foram até o cloud, viram que o negócio lá é muito mais caro, é quase impossível de utilizar e agora estão voltando pra Openi. Realmente é algo impressionante o que eles conseguiram aqui com esse outro modelo. Se a gente pegar aqui o índice de inteligência artificial de análise, reparem que o GPT 5.5 5. Ele tá em

primeiro lugar aqui contra todos os outros modelos prévios. GPT 5.4, Opus 4.7, Cloud Opus 4.6 e Gemini 3.1 Pro

Review. Viram só? Então, gente, olha, é um modelo bacana. Eu vou testar, eu quero mostrar exatamente tudo que dá para fazer com ele, se existem algumas limitações, mas pelo que o pessoal tá colocando até agora, olha, é realmente impressionante. Eu vou mostrar para vocês aqui alguns vídeos que estão aqui na demonstração e eu vou tentar replicar eles depois no vídeo que eu vou liberar amanhã, tá? Se tiver o prompt, eu vou

tentar fazer esse vídeo aqui, né? Pegar esse esse material, colocar no chat EPT para ver se realmente funciona. Vamos dar, antes de mostrar os vídeos aqui, vou tomar uma aguinha. E vamos passar aqui pro chat. Vamos lá. Quem tá aqui conosco? Vamos

lá. Vamos lá. Deixa eu dar uma passadela aqui. Onde eu parei. Ah, vamos lá.

Esse modelo só vai ter para conta plus? Por enquanto. Sim. Tem que ser uma conta paga. Conta gratuita, nem pensar. E

tinha gente questionando essa semana falando do Grock no próprio Cloud. Gente, ó. modelo novo, modelo potente no plano gratuito, pode esquecer, tá? Isso daí é tendência. Eles querem que você faça uma assinatura, então é plano gratuito dificilmente, a não ser quando esse daqui virar obsoleto, que eles possam descer pro plano gratuito, mas por enquanto não tem nem previsão, tá? Só no

plano pago a partir da Plus. Que mais? Vai estar disponível no Plus? Pro Plus? Sim, o meu já tá aqui. Vou mostrar para

vocês. Já tá disponível aqui. Fácil. Eh, está na conta free? Eu acho que não.

Wagner perguntando aqui, eh, o GPT, o Patrick aqui, o GPT MED 2, aquela nova versão da geração de imagem, está disponível no Copilot? Não, acho que não. Eu acho que é só dentro do chat IPT. Eh, quem tá aqui? Marilei de Oliveira. Marilei dando boa noite.

Valeu, Marilei. Obrigado pela participação. Gente, tem bastante pessoas aqui na live. Quem tá por aqui, deixa o like. Não se esqueça, tá? Se não

for ficar até o fim, antes de sair, não se esqueça de deixar o like. Depois volta para assistir com calma, se não der para ficar até às 8, tá bom? Que mais aqui, ó? Peço um design na aba do cloud, design para aplicativo comside enviando tudo sobre aplicativo em um TXT. Eh, quais são os limites para conta plus? Ah, cara, eu não atingi o limite.

Tem gente que é testador, né, que é meio hard user aí e aí fica utilizando até acabar. Eu uso pro dia a dia, tá? Eu uso para criar imagem, fazer thumbnail, pesquisar. Eu uso praticamente só os chat GPT aqui em casa. E eu nunca atingi o limite tendo uma conta plus. Então, a

não ser que você seja alguém aí que programe, que precise dessa ferramenta aí, aí eu aconselho que você vá pro, tá? Mas pro dia a dia, né? A não ser que você queira testar a capacidade da máquina. Tem muita gente que vai para pro pro negócio ali, fica: "Ah, acabou, acabou". Não, olha, em todo esse tempo usando o chat EPT, praticamente a conta paga desde que eles lançaram, eu nunca atingi limite, sempre usei aqui em casa, usamos eu, minha esposa e meus dois filhos. De boa, a gente nunca atingiu

nenhum tipo de limite. Então, eu acho que aí vai dar do uso de cada um, né? Que mais aqui? Vamos lá. O Mateus Morais. Vamos lá,

Mateus. Cara, vocês estão usando igual uma maníaco ou trabalhar com código. Eu uso sempre com com fing ativado. É isso aí, cara. É porque tem gente que vai ali com aquele com aquela ânsia de, ah, eu vou atingir o limite, mas uma hora chega. Nada é ilimitado, né? Mas olha,

igual o Mateus falou aqui, eu quando preciso ativar o Fink em ativo, eu faço imagem adoidado aqui para thumbnail. Praticamente todas as thumbnails do canal são feitas pelo chat EPT. E agora mais, né? Porque a o lançamento aí do Imagens 2 tá fantástico. Então eu acho que eu vou continuar usando só ele para fazer as tambneils aqui. Então gente, ó,

de boa, tá? Só se você for, como disse aqui o Mateus, tiver, só quem tiver usando como maníaco mesmo, aí não tem jeito, né? Os caras têm que cortar porque não há GPU que aguente, né? Eh, vamos ver aqui, ó. Modelo novo, cheguei agora. É isso aí. Modelo novo, GPT 5.5

na área. Tem algum benchmark que compara o 5.5 versus mitos? Cara, até tinha, mas eu acho que eu perdi. Eu não salvei. Eu

tenho eu vou vendo as coisas aqui na, eu vou colocando aqui itens salvos, né? Mas eu não vi aqui. O pessoal tá reclamando. Quem testou mitos fala que ele é o rei da alucinação, tá? Eh, deixa eu ver se tem aqui, ó. GPT 5.5 versus mitos.

A a Openai faz um a OpenI não, a Antropic tá fazendo um alarde aí desse novo modelo, né? Deixa eu ver. Acho que eu perdi aqui. Era um Bark até bem bonitinho aqui, ó. Ó, tá vendo aqui, ó?

Terminal bent. Não sei se é real, tá, gente? Isso aqui eu peguei aqui no X, ó. O GPT 5.582 igual ao mitos. Ah, aqui

esses dois aqui não não participou. No OS Word verified 78 a 79, mas aqui é 787, é um ponto percentual de diferença. No tool Atlon o Mitos não foi testado. No Brows Comp 84 GPT5, só que 90 Pro e o Mitos 86. E aqui no Cyberg 81, no GPT 5.5 normal. É o Pro não foi testado e

ele atingiu 83. Então, percebam que ele tá pau a pau ali com o modelo mais, entre aspas, poderoso da Antropic, que ainda nem foi lançado e que a gente nem sabe se vai ser, porque ele é um modelo destinado à segurança, tal, pessoal tá escondendo o jogo. Pode ser que isso mude agora com a chegada do 5.5, porque aí o pessoal começa a se mexer, né? Ah, vem uma empresa aí, lança o modelo novo, aí todo mundo quer ficar aí no topo da da da onda, né? Nem sempre dá.

Pode ser que eles liderem o mitos aí para mais pessoas e não apenas aí para essas para essas comunidades fechadas, né? Vamos ver aqui, ó, quem mais tá aqui no chat. Instalei no meu big Big Linux a Graft. Vai Open Houter para usar o cloud e outras e as grátis na nuvem, ó. Dica para usar grátis, hein, gente. Ó,

aproveitem, hein? Coisa grátis é o que melhor que tem. Então, aproveitem aí. Dica grátis. Usar o GPT Image junto com o Canva integrado é bizarro isso aí, o Decaila. É isso aí, cara. Obrigado pela

participação. Não esqueça de deixar o seu like, tá? Então, gente, ó, vocês viram aqui, enquanto eu tô batendo papo aqui com vocês, teve essa animação aqui mostrando aí eh uma uns dados utilizando dados vetoriais da NASA, tá? Aí aqui também tem um rastreador de terremotos. Parece aqui que tá funcionando em tempo real, né? Porque a pessoa vai clicando

ali e ele vai mostrando. Só eu vou tentar testar, tá gente? Eu vou colocar e isso daqui num prompt depois vou ver se vai dar certo. Mas é na demonstração fica lindo, né? Olha esse joguinho aqui, que bacana.

Tem tem som? Não, acho que não tem áudio, né? Ó, aqui ele colocou o prompt. Deixa eu ver se ele tem o prompt aqui, ó. Colocou, ó. Não, não, não. E as APIs

da Open foram usadas para gerar código de personagens. Aqui parece que ele gerou a imagem primeiro, depois pediu pro Codex construir o modelo em 3D, né? Bem legal. E esse joguinho aqui, ele parece ser bem bacana também, né? Eh, que você consegue ali, ó, esse tem o prompt. Esse daqui, vamos ver se eu

consigo replicar no vídeo de amanhã. Tá bem legalzinho, né? Colocou o tanque de guerra ali, ó. Tá combatendo ali as naves espaciais, né? Bem legal. Então é

isso, gente. Olha, amanhã eu vou fazer um vídeo mais completo para demonstrar aí para vocês tudo que tá rolando, né? Aqui você tem várias opiniões do cursor, do lovable, eh, do Surf, GitHub, muita gente falando bem do modelo, né? Eh, no X até agora eu confesso que eu não vi ninguém falando mal, tá? Eh, as pessoas ali estão gostando demais do novo modelo. E olha que que legal, modelagem

financeira. O cara colocou um prompt aqui, tá usando aqui dentro do, eu acho que é o Codex, né? tá dentro do Codex, pediu para ele fazer uma modelagem financeira e ele vai trazendo ali todo o aparato técnico para conseguir criar tabela, desenvolver o código. Ó lá, vai abrir aqui a tabelinha. Vai abrir a tabelinha. Vamos ver, ó, a tabelinha

perfeita aí, né? Vamos ver se isso funciona na prática, né, gente? Eu vou testar aqui no vídeo de amanhã. Olha, mais um aqui, ó. Aqui, aqui com o uso do browser. Isso aqui que eu não sei se tá

rolando, tá vendo? Repararam que ele colocou ali o @browser? Ó, vou colocar de novo aqui, ó. Vou até aumentar o vídeo, ó. Ó, ele coloca aqui, ó, @browserus, tá vendo? E aí, ó, ele já traz para cá e

começa a codificar. Então, eu não sei se eu tenho que testar mesmo para ver se isso tá rolando eh dentro do chat EPT, porque aqui parece essa interface aqui, eu acho que é do é do Codex, né? É uma interface do Codex. É do Codex aqui, certo? Então aqui dentro parece que ele já consegue fazer utilizar o browser aqui, né? Então é realmente sensacional.

Eles queriam mesmo fazer essa integração há um tempo atrás e aí agora finalmente eles conseguiram, né? Ó, ó, no chat EPT, chattere ajuda mais rápida para problemas mais complexos. No GPT 5.5 Pro, os primeiros testadores estão observando um aumento significativo tanto na dificuldade quanto na qualidade do trabalho que o chat EPT consegue realizar. Então o Pro, pelo menos por enquanto, tá disponível é para quem é assinante Pro, não pro Plus, tá? Aí eles colocam aqui, ó, verificado

no US Word. Aqui é uma representação gráfica daqueles benchmarks, né? E aí mais opiniões aqui. Reparem que eles colocaram aqui no blog do bastante completo, então é um modelo que vem sendo desenvolvido faz tempo, tá? Não é algo que, ah, vamos lançar pá, não. Eles

vieram pesquisando, fazendo tudo bonitinho. Tanto é que eles colocaram aqui esse esse blog bem completo até para pesquisa científica. Olha, GPT 5.5 também demonstra ganhos em fluxo de trabalho de pesquisa científica e técnica que exigem mais do que simples responder a uma pergunta complexa, né? Todos os comparativos aqui são favoráveis ao novo modelo da Open Ei. Aí fala também da

disponibilidade com com certeza paraa cybersegurança ele também é um ótimo modelo. É o que eles estão dizendo aqui. E quanto à disponibilidade, chegamos. Vamos lá tomar uma aguinha aqui para alegrar uns e entristecer outros. Hoje, dia 23/04 de 2026, o GPT 5.5 tá sendo

disponibilizado para usuários plus pro Business Enterprise no chat EPT e no Codex. Então, para quem perguntou do business, se não apareceu ainda, sai da conta, entra de novo, limpa o cash que provavelmente vai aparecer aí para você. Então, 5.5 Plus pro Business Enterprise, não no chat EPT e também no Codex para usuários, para quem quiser utilizar o GPT 5. Pro, ele vai ser disponibilizado para usuários Prousiness Enterprise no chat GPT. Em breve, o GPT 5.5 e o GPT

5.5 Pro estarão disponíveis na API. Por enquanto ainda não dá. Então se você quiser colocar no playground ou testar em outro lugar, ainda não dá via API, tá? Então só dentro do Codex ou do chat EPT. Vamos aqui para

o o o ô chat. Vamos lá. Verdade, o Grock tem muito pouca censura. Já o chat EPT é o certinho. É cara, mas aí tem que ver para que que a pessoa quer usar também, né? Porque é negócio de censura, a gente

vê em outro lugar, né? Não precisa ir na inteligência artificial. Então, eh, eu prefiro usar o modelo completo, eficiente, que não alucina, né, do que ficar perguntando bobeira paraa inteligência artificial. Então, eh, de certo modo, eu acho que o que eles estão fazendo aqui é dando um passo adiante, né? Eh, então essa coisa, ah, o Grock sempre foi essa de ah, não tem censura, tal, tá lá, não tem censura, o Elon Musk tá lá no banco dos réuss, né, tendo que responder por um monte de bobagem aí que o pessoal andou postando. Então, eu não

sei até que ponto, né, essa, entre aspas, liberdade de expressão, ela vale muito a pena, né, principalmente quando ela se converte em crime, né, aí é bom ficar esperto. Então, eh, essa coisa da liberdade do Grock, eu fiz um vídeo hoje para vocês verem aqui no canal, eu nem ia fazer, mas um monte de gente começou: "Ah, testa o Grock 4.3, ele é bacana, tal, beta ainda, né?" Testei. Olha, gente, parece uma IA da geração passada. Eh, é ruim, longe

disso. Não é ruim, não é uma, não é uma I ruim, mas se você comparar, não tinha nem lançado ainda o GPT 5.5 com o GPT 5.4, com o Gemini 3.1, qualquer um dos clouds, ele tá anos luz atrás. Ah, mas

você pode perguntar da muralha da China. Ah, mas você pode perguntar sobre a cultura. Ah, mas você po, gente, tá, isso aí é pensamento do El que ele gosta de que a I dele tem esse tipo de liberdade, OK? Mas para quem trabalha dia a dia no grosso ali, no negócio que requer responsabilidade, dá para confiar no Grock? Porque eu já vi muita gente falando que essas alucinações que ele comete é algo absurdo. Mesmo agora nessa

versão beta ainda, tá, já tá cheio de aviso ali para tomar cuidado porque o negócio não é fácil. Então é é bom a gente, ah, o Grock, o Grock ele tem muito da da grife Elon Musk, né? Ah, o Grock porque o Elon, gente, olha, colocando lá, pode, vocês percebam que o Grock nem entra em benemark de comparação, né? Ele é meio café com leite nisso. Por quê? Ah, porque ele

preza para porque você pode fazer imagens sensuais, porque você pode eh perguntar coisas que outras não responderiam. Tá bom? Tá, para diversão pode ser OK, né? Para você brincar ali, show de bola. Agora ir pro uso mesmo, para quem precisa trabalhar, pesquisar, encontrar respostas ali, pesquisa científica, que é coisa séria, usar IA para descobrir remédio, tal, essas coisas. Então, eh, eu acho que essas

empresas, por isso que o Grock não aparece em benchmark, elas estão pendendo para algo mais profissional, a algo que realmente importa, né? E o Grock tá ali para que a pessoa possa se divertir ali usando uma inteligência artificial. Tanto é que tem até as namoradinhas lá que você escolhe uma personalidade e consegue conversar ali, né? Então é isso, gente. Tá, tá aqui o modelo. Eh, noó, no chat PT, no

GPT5.Fink, tá disponível para usuário, usuários plus, pro e business enterprise, tá? Então, ó, no chat EPT, o GPT 5.5 Finking tá disponível para esse tier aqui, né? Plus Pro Business Enterprise. O GPT5 Pro.5 Pro é

desenvolvido para perguntas ainda mais complexas que exige maior precisão. Tá disponível para usuários dos planos pro Business Enterprise, tá? No Codex, o GPT 5.5 tá disponível para os planos Plus Business Enterprise também, só que ele acrescenta o Edu e o Go, que são aqueles planos mais baratinhos, tá? Então se você tiver no Codex, lá vai aparecer o 5.5, ó, com uma janela de contexto de

400.000, 1000 tá no Codex para esses planos aqui, ó. O 5.5 também tá disponível no modo rápido, gerando tokens 1.5 vezes mais rápido por um custo 2.5 vezes menor, tá? Quer dizer,

2.5 vezes maior. E aí falando aqui dos desenvolvedores, mas ainda não tá disponível, eh, ó, e 5 por milhão de tokens, o 5.5 na entrada e 30 por milhão de tokens na saída. Não é barato, tá?

Para quem for usar via API, tome cuidado com uma janela de contexto de 1 milhão. Uhum. Eh, então, prestem atenção, ó. Embora o GPT 5.5 tem um preço mais elevado que o 5.4, ele é mais

inteligente e muito mais eficiente em termos de tokens. No Codex, ajustamos cuidadosamente a experiência para que o GPT 5.5 ofereça melhores resultados com menos tokens do que o GPT5.4 para a maioria dos usuários, mantendo ao mesmo tempo uma utilização generosa em todos os níveis de assinatura. Então, se você usa ali, fique atento porque não é, né, gasta bastante, a API não é barata.

Então, se você tiver utilizando ele por meio de API, fiquem atentos, porque 30 por milhão de tokens na saída e cinco na entrada, né? Tá aí parando, pareando ali com os modelos da Antropic, que já são modelos caros. Certo? Vamos lá. Aqui o usuário T3 P3H. Eu vi um cara que postou

um uso de 113.000 em um mês com Claud. Teoricamente ele tá faturando muito mais, cara. Ele ele ele gastou isso. O cara, eu vi um cara que postou um uso, ele gastou 113.000

e tá ganhando mais. Caramba, hein? Ensina para nós aí, né? Boa. Jales assistindo. Jales. Conheço Jales, hein.

Quando eu era repórter da TVT lá na região de Marília, fui muito para Jales, né? Tem tem negócio da uva lá, não tem? É. Valeu. Quem que tá aqui? É o Papo

Caravieri. Papo Carabieri. É isso aí, Papo. Obrigado, viu, cara? Valeu pela participação. Quem tá chegando aí, não

se esqueça de deixar o like, tá? Não vai ficar até o fim. Já deixa o like, depois volta para assistir tudo. Show. Eh, aí vai ver o cara que tá pedindo pro chat PT ensinar ele a fazer a [risadas] bomba nuclear. É, velho, não vai rolar, né?

Não adianta, né? A gente já passou dessa fase, né? Isso aí era lá no começo, né? Me dá uma chave pro Windows. Aí ele ia lá e dava chave pro Windows, né? Quantas

pessoas não conseguiram gerar uma chave aí do Office, do Windows para poder usar, né? [risadas] É, mas isso aí já foi, tá? Agora tem muito mais trava. O pessoal tá muito mais esperto quanto a isso. Quem voltou?

Luiz Fonseca voltou. Valeu, Luiz, tamo junto. O dobro do preço do anterior. Eita! É isso aí. Modelo, modelo

avançado, tal, tal. É, gente, ó, usem ali no chat, paguem o plano plus. vintão por mês, tá bom demais, tá? Porque se você for pro lado da API, aí você vai pegar Claud GPT 5.5, aí o céu é o limite, tá? E o bolso também que, ó,

hoje o Grock tá cheio de censura, com certeza. Depois que o Elon Musk andou tomando umas tesouradas lá, eles tiveram que puxar o freio, né? Chapéu Barbosa, chapéu Barbosa na web já apareceu 5.5 no Codex, por enquanto nada. Vamos lá, então. Vou mostrar para

vocês, ó. Para quem tá aqui na web, vou até atualizar. Não fiz nada ainda com modelo novo, ó. Clico aqui no GPT, configurar. E agora eu tenho aqui, ó, 5.5

F thinking, tá? E aí, ó, tem para mudar automaticamente pro Finking, por no automático ele vai deixar ali pro 5.3. Quando precisar, ele vai pro Finking, tá? Ou você pode selecionar aqui direto, caso você queira. E olha os modelos que

permaneceram, 5.4, 5.2 e o 3, né? O 3 resiste aí, né, a passagem no tempo. E aí, se você quiser o Pro, aí você tem que fazer o upgrade. Vamos clicar aqui

para ver quanto é que tá, ó. Então, ó, o plus tá 99, né? Esse aqui tá em reais. O business também. Cadê o Pro? O o

business é o recomendado e o Pro 525, né? Então, se você hoje tá pagando 100, você vai pagar 400 e pouco a mais. Se você quiser eh o plano pro, tá? E aqui você tem a opção, ó, cinco vezes mais e 10 e 20 vezes mais. Aí, meu amigo, se você quiser 20 vezes mais uso, aí vai para 999, né? Aí vai do que você quer fazer.

Beleza? Então aqui no chat EPT, pelo menos por enquanto, não sei se eles vão melhorar isso, mas aqui no seletor de modelos, eu só consigo ativar o 5.5 se ele tiver no modo thinking, no modo instant, só o 5.3, tá? Porém aqui no Codex, quando a gente entra aqui, se eu clicar aqui no modelo, eu tenho aqui a inteligência e aqui nos modelos eu posso escolher o 5.5. Se eu

escolho 5.5, eu posso escolher aqui. Eu posso selecionar também a inteligência dele como baixa, média, alta e altíssima. Que que diferencia? O tanto de tokens que ele vai consumir. Quanto mais tokens, quanto

mais alto, mais tokens, mais preciso. E aí inversamente proporcional. Se você deixar aqui no médio, ele vai conseguir fazer um negócio bacana ali e não vai consumir tantos tokens assim. Então fiquem atentos, porque essa questão de token é o calcanhar de aqueles da maioria dos modelos de inteligência artificial, né? Tanto aqui no Codex quanto no Cloud você vai usar. Se for muita coisa, se

fizer muita interação, vai acabar. Então fiquem atentos que aqui você pode selecionar dentro do Codex qual é o nível de inteligência que você quer atingir, baixo, médio, alto ou altíssimo. E aqui você tem a velocidade padrão e rápido. No rápido ele mantém aqui o 5.5. E aí você tem a padrão

também, que é a velocidade, que é a [limpando a garganta] velocidade padrão com uso normal de créditos. Já na 1.5, cerca de 1.5 mais rápido com maior uso do plano. Então se você quiser mais rápido, vai usar mais do seu plano.

Dica, deixa no médio, não precisa ser baixo, não precisa ser alto. E aqui na velocidade, mantenha no padrão, porque senão você não vai conseguir fazer quase nada. Fechou? Tomar uma aguinha. Vamos ver aqui, ó.

Eh,

por que não fecharam a API GO GPT 5.5 e 5.1 depois de lançarem o 5.4 mini? Não sei, cara. Não faço a mínima ideia. Vi

comentários que ele que ele gera respostas melhores usando 1/4 dos tokens que o 5.4 usava. Pode ser isso. Pode ser que ele eh tenha uma API mais cara, mas ele gaste menos. Sabe aquela história?

carrão, né, super potente, Ferrari, só que consome só um pouquinho de combustível. Então você tem toda a potência do motor Ferrari, só que consumindo ali pouca gasolina. Então pode ser isso que tá acontecendo aqui, ó. Eh, vamos lá, seguindo aqui, então, gente, ó, amanhã vídeo completo falando tudo que dá para fazer, mostrando ali coisas feitas no na internet, né, no chat EPT, coisas feitas no Codex. Vou fazer aqui alguns testes e amanhã eu trago para vocês aqui pra gente poder discutir no vídeo que deve sair ali por volta das 11 horas da manhã. Beleza?

Vamos agora pro imagens, né? Pessoal tá postando coisas absurdas aqui com os com imagens 2.0. Realmente é algo de se tirar o chapéu, por o que tá sendo mostrado aqui é algo impressionante. As pessoas estão conseguindo criar verdadeiras obras de arte com esse novo modelo. Então, é surreal, né, esse essa

coisa de você poder eh criar eh uma figura onde você tem imagem, texto, tudo junto ali, né, com várias nuances ali dentro da mesma imagem. É sensacional, né? O pessoal tá postando aqui algo realmente incrível, porque agora ele consegue renderizar a imagem em alta qualidade e também com texto. Um detalhe aqui que pode ser uma pegadinha para muita gente é o [limpando a garganta] seguinte. Se você quiser qualidade de imagem com 2K, aí só viar API. Por

enquanto no chat ele não gera 2K, tá? Na minha opinião tá melhor, né? você ter uma renderização mais bacana, as imagens parecem ter mais qualidade, só que porém elas não atingem 2K, OK? Para para isso, só usando via API. Então, por enquanto você não consegue imagens 2K no chat. E

aí, gente, só tem coisa bacana. É realmente impressionante o que as pessoas estão criando com esse novo modelo, né? Eh, ninguém imaginava tão tempo atrás que a gente conseguiria artes com essa fidelidade, com essa precisão aqui, usando inteligência artificial. Tem uma imagem aqui que o pessoal tá fazendo que são esses posters aqui de jogadores de futebol. Olha aqui do Benzemá. É impressionante, né? Você

tem vários e exemplos dele aqui, né? Eh, ele mais novo, ele criança, ele de costa, ele vibrando, ele comemorando, ele com a taça aqui da Champions e o texto aqui muito bem renderizado. Tem outro exemplo aqui, quem é o outro que tá? O outro aqui, Cristiano Ronaldo, né? A mesma coisa. Tem a imagem dele aqui

pequenininho aí, dele aqui beijando a taxa, a taça da Champions. Aqui os times que ele passou, o texto que foi gerado. Então, gente, olha, é sensacional. Ó, tem aqui do Giru. Olha que bacana, né?

Então o pessoal tá em doidando aí. Vamos ver. Ó, Pelé, ó, tem até do Gustavo Kirton, Neymar Júnior. E aí, o Neymar vai pra Copa ou não? O que que vocês acham?

Hoje vocês levariam o Neymar com o preparo físico que ele tá? [risadas] Deixa a bucha paracelote, né? Ah, mas ficou legal o poster do Neymar também, né? Ó aqui, ó, no Rakimi. Que mais tem aqui, ó? Até o Luís

Henrique, técnico lá do Barça. Legal, né, gente? Ei, já mandaram aqui um que um que não pode falar. Então, é realmente impressionante. E outra coisa aqui, olha a o distanciamento dele dentro do Image Arena, que faz parte ali da do conglomerado LM Arena, que agora se chama Arena AI. O GPT Image 2 teve

uma taxa de vitória de 93% no Image Arena. Que que é isso? Você coloca duas imagens, não fala quem tá fazendo essa imagem, qual é o modelo e a pessoa vota. E aí ele conseguiu uma taxa de vitória aqui de 93%. Ou seja, em quase todas as tentativas, o GPT Image 2, ele foi melhor do que os seus concorrentes. Para vocês terem uma

ideia, o Nano Banana 2 aparece com apenas 67 e o Nano Banana Pro 64. E aí é só ladeira baixa, né? É uma diferença exorbitante o que a gente tem aqui com GPT Image 2, né? Eu não tinha visto nada ainda, uma discrepância tão grande dentro do LM Arena. Então, eh, eu não sei, eu não sei onde isso vai parar, né?

Cada vez mais imagens mais avançadas, mais completas, renderização de texto e assim por diante. Vamos aqui para o nosso querido chat. Ó, se ele realmente usar um quarto, tá insano, show. Mas isso deve ser apenas eh linguagem de código mais obscuras. O ganho de eficiência geral não deve ser tanto assim. Sim, sempre, né, cara, não

dá pra gente ficar e levando em conta o que benchmark, o que a empresa coloca no benchmark, né? Ó, eu estou a usar agentes de A no meu plano chatt business. Você já testou? Não, cara. Não, não, no, no, no business, não. No

os agentes, eu não, eu não tenho acesso aos agentes aqui porque só no plano business, né? Eu vi ontem que eles lançaram, parece ser interessante, tá? Parece ser bem legal, mas como eu não tenho business, eu não pude testar, infelizmente. Ó, é esse de essas imagens tá insana demais, com certeza. É, são cartazes aí que um designer levou, levaria pelo menos horas para concluir, né? E aí você

faz em poucos segundos ali no chatt. Ah, ó, para que a imagem 2K só dá scale por fora. Sim, dá para resolver facinho. Eu tenho, ó, eu tenho aqui, ó, que faz isso para mim, o vídeo proc converter AI. E esse daqui que é de graça, que chama upscale. Tá aqui embaixo, ó. Meu,

bonitão. Faz o upscale de boa, tá? Eh, que mais? Dispar disparidade de mais de 200 pontos. Éí, é ver, é verdade. Já

tenho 5.5 no business. Acabou de chegar, viu? Tá, tá chegando. Pessoal tá liberando aos poucos ali. Será que o

Google vai responder com Nano Banana 2 Pro? Olha, cara, vai ter que suar, hein? Porque esse novo modelo tá legal, rapaz. Não me estoure. O Giru com Benzemá que dá treta. [risadas] Neymar quer, mas do

jeito dele é cara, Giru e o Benzemá não sai faísca, né? [risadas] Ó, falando aqui para vocês do do GPT Image, né? Aqui eles lançaram eh os novos estilos que você pode escolher. Então você tem aqui vários estilos bem bacanas. São presets, né? Quando você

seleciona qualquer um desses estilos aqui, ele já monta o prompt e aí você seleciona a imagem e ele gera para você no formato, né? Ele corrige iluminação, faz desenho, papel de parede ultra realista, joguinho 8 bit, né? Então tem uma, ó, essa imagem aqui que eu acho sensacional que foi gerada aqui é essa daqui, né? No caso que é não, essa daqui, essa daqui mesmo que eu fiz, onde é que ela tá, ó? Essa daqui é aquela imagem que você pede para fazer, ele ele cria panorâmicas, né? Ó, esse outro exemplo

aqui é bem legal, que é para você fazer um comparativo e ver qual cor se adequa melhor à sua pele. Aí eu pedi aqui para fazer um mangá também com texto em português, fez de boa. Isso daqui é aquela colagem que eu acabei de falar para vocês, onde você tem QR code, imagem, texto, tudo junto misturado, e ele consegue tirar de letra aqui. Fica bem legal, né? Ó, essa revista aqui que eu pedi para colocar os atores aqui mais novos e ele colocou aqui de boa, ó.

imagens. Chat Ept 2.0 chegou, colocou aqui na revista Pixel. Isso daqui era uma imagem, eu preciso entrar lá no chat porque eh senão ele vai trazer, ó, esse daqui da imagem do lobo também ficou bem legal, né? E aqui é aquela imagem, né, que parece o print screen de uma tela do macOS, né? E não é, na verdade, você

coloca o prompt ali, ó, colocar aqui para abrir no chat. Coloca o promptinho que eles colocaram ali durante a a apresentação mesmo, que era para gerar a imagem aqui. E realmente é muito legal porque ele entende perfeitamente que eu quero gerar. Ele entende o mundo, né? E aí ele vai e coloca certinho aqui todo o texto, tudo bem renderizado, qualidade muito bacana. E agora quando você clica aqui

em compartilhar, aqui compartilhar não, quando você clica, clica aqui em proporção, você pode escolher se você quer quadrado, retrato, story, paisagem ou wide screen, né? Então você tem várias proporções aqui porque você pode selecionar. Antes era mais complicado fazer isso porque ele acabava cortando a imagem e agora não, né? Agora eles vão, você tem aqui a opção de escolher em qual proporção você quer, você quer fazer uma nova imagem. Ele respeita igual ele respeitou aqui, tá vendo, ó?

Aqui eu tenho em 16x9 e aqui em um por um. Ele ficou direitinho aqui. Ele diminuiu as proporções aqui e fez tudo caber no quadrado, que antes aqui estava no retângulo, coube agora no quadrado. Então, gente, é legal, tá? Eh, é um modelo aí bem bacana que chegou essa coisa da da da tipografia multilingual, né? Olha que legal. Você tem aqui em

várias línguas, tou todas elas do mesmo cartaz. Aqui a revista que eu mostrei para vocês. Os aliens aqui tomando um cafezinho, né? Estão ali na no barzinho. Olha que legal. É isso, gente. Então,

testem aí. Se você tiver pelo menos uma assinatura plus, eu acho que não tá na gratuita. Se tiver, deve estar com limite baixinho. Mas, ó, esse daqui do Blueprint também é muito legal. Ó, eu peguei aqui o robozinho do Android, aí usei o prompt que eles que esse prompt aqui é automático, tá? Quando você

escolhe o estilo, ele já cola o prompt aqui. E aí ele fez o blueprint aqui do meu robozinho do Android. Colocou a imagem de frente, vista lateral, vista traseira e aqui embaixo a legenda, né? Bem bacana. Que mais aqui, ó? Não entendi. Eles vão

melhorar o modelo de imagem para ser usado só dentro do GPT. Sora, Sora acabou, cara. O Sora não tem mais, fio. O Sora foi descontinuado. Ele se tiver, tá? O Sora não é imagem, tá? O Sora é só

para vídeo. E o Sora já anunciaram aí faz dois meses, mais ou menos dois meses que o Sora já era. Eles vão deixar ali para você poder baixar os seus vídeos, mas o projeto foi descontinuado. Não vai ter mais, não vai ter mais vídeo no Sora. A ideia parece que já já você vai poder gerar vídeos usando o chat EPT, mas ainda não tem nada certo, tá? É

uma vontade do Sultima, mas não tem nada concreto. Agora o Sora, Sora já era, não tem mais. Foi descontinuado. Eu, se eu não me engano, ó, se você entrar aqui, ó, ó. Imagens, galeria, investigação, aplicativos e GPTs. Não

tem mais Sora, tá? Sora, nem nos Estados Unidos, nem no Brasil não tem mais. Não adianta mais. pessoal descontinuou, tava gastando muita GPU, muito processamento, não tinha retorno, tava difícil de competir com V3, VI 3.1 e grande elenco, né? Então [risadas] eles resolveram

parar com o projeto, então não tem mais, tá? Ó, Sora faliu, Sora falheu, Sora faliu faz tempo. Sora foi de Vasco, foi de americanas, foi do que vocês quiserem. Foi embora. Culpa do Sterling, comendo pasta de avent. [risadas]

Vamos lá. Que que eu tenho aqui para vocês, ó? Para quem gosta de utilizar aí o Google AI Studio, notícia boa, ó, a partir de hoje, que foi anteontem, o Google EAI Studio está incluindo nos planos, está incluído nos planos de assinatura Google AI Pro e Ultra. Então, se você tem pelo menos uma conta pro, os assinantes agora obtém limites de uso aumentados e acesso aos nossos modelos Nano Banana Pro e Gemini Pro. Vamos ver se é verdade. Ó,

eu tenho aqui a minha conta pro. Vamos colocar aqui. Deixa eu ver. Playground. Não vou colocar p em nada.

Ah, vamos ver aqui. Eu queria ver, não quero colocar aqui o deep research. Não quero de aqui. Vamos ver aqui nos modelos. Vou colocar aqui, ó, o modelo de imagens, ó. Tá aparecendo

pago aqui ainda, né? Eu tô aqui na minha conta, tô na minha conta pro, ó. Nano banana 2 page. Se eu clicar, ele vai pedir aqui para, vamos ver aqui se ele vai pedir para colocar a chave de API. Ó, tô aqui. Beleza. Vamos ver, ó. Criei

a imagem de um O de um elefante. Elefante. Que que eu fiz aqui? A, beleza. Vamos ver, ó. Então, o plano Pro aparentemente vai

rolar, tá? Ele vai criar aqui a imagem do elefante. Antes, eh, esses modelos, eles estavam disponíveis apenas no plano se você tivesse uma chave de API paga, tá? Porque ele até aparece page aqui, ó. Nano banana, nano banana pro e o nano banana. Todos esses que aparecem pagos

aqui agora podem ser utilizados por quem tem um plano pro pelo menos, tá? Então eles aumentaram o limite aí para que você possa criar a os seus aplicativos, as suas imagens sem ter que tá com uma chave de API paga ativa. Beleza? Então pelo menos no plano Pro você tem esse gargalinho aqui para poder usar. Não sei qual é o limite, provavelmente isso deve estar escrito em algum lugar, mas aqui eu consigo criar imagens com 512 K, 1K, 2K e 4K. Então, tá aqui disponível para

quem quiser testar, tiver uma conta pro, você pode fazer isso aqui usando os modelos pagos, modelos pagos que antes eram pagos, né, da Open, da do do Google, agora estão disponíveis aqui para quem quiser. Ó, no live aqui, tá aqui. Vamos ver aqui outro. Tem algum outro pago aqui, ó. Nano banana 2.

Geralmente era uns de imagem, né? Vamos ver no vídeo aqui, ó. Vídeo, ó. Vio 3.1 também tá aqui, ó. Plano pago Fest, ó.

Ó. Ok. Beleza. Beleza. Ó, ele tá pedindo aqui para linkar uma chave de API. Será que ele vai querer?

Vamos colocar aqui, ó. Ah, acho que vai gere, né? Gere um aqui ele vai pedir API. Um vídeo de um cavalo RAM aqui, ó. Aí ele aqui ele vai pedir chave de API.

Então, para mim só imagem, tá? Mesmo tendo um plano pro aqui, o modelo de geração de vídeo não tá disponível para mim. Só se eu tiver uma chave de API paga. Beleza. Que mais? Kim? Quem

utilizou o Kim K2.6 já, gente, hein? Bom modelo, hein? Código aberto, API baratinha e olha, traz os resultados aqui, principalmente no modo agêntico. Só que o agêntico não tá disponível na conta gratuita. Olha, ele faz um

trabalho de mestre aqui, tá? Ele faz um trabalho muito legal. Eu pedi para criar um site aqui, eh, premium chamado Velocity. Velocity. Olha isso daqui. Ele

gera o vídeo, gente, que vai pro fundo, né? Colocar aqui good. Dar uma moral aqui pros cara, ó. Vou até aumentar a tela aqui, ó. Isso daqui foi gerado pelo Kim K2.6. Coloquei um prompt ali pedindo

para que ele gerasse o site para mim. E olha, trouxe aqui. Aqui o legal é que ele não pega a imagem na internet. Ele gera a imagem e ficou um site muito bacana. Olha, tem aqui, ó, shop favoritos, olha. Explorar a

coleção, voltar home. Ó, vamos comprar alguma. Vamos ver, ó. Tem o signin. Tem aqui, ó, para fazer, ó, shop now. Para

fazer aqui o login, né? Legal, né, gente? Fala aí, ó. E tudo disponível aqui dentro desse modo agêntico aqui do do modo agêntico aqui. Cadê ele? Aqui tô

na versão dois. Cadê aqui? Pá pá. Voltando aqui. E no modo agêntico aqui do Kim K2.6 que olha, é um modelo muito,

muito, muito útil e muito bem feito, né? Eu sinceramente não tinha visto nada parecido ainda em modelos de código aberto, tá? Porque, ó, ele dá aqui para mim, ó se eu quero os tamanhos, ó, vou clicar aqui, ó, pegar aqui a Lord, adicionar, ó, veio aqui, página de checkout, só comprar, né, prompt único, esse daqui foi feito com o modelo com o agêntico, tá? Com K2.6 aqui no no modo agente. Se você ver aqui, ó, tem que

clicar aqui agente. Aí ele muda aqui pro K2.6. Esse daqui não tá disponível na conta gratuita, que eu tenho uma conta vivat aqui e aí ele me deixa usar pelo menos um pouco aqui eh o modo agêntico. Agora se você não te não fizer questão, aí eu pedi aquele para ele criasse para mim também. Deixa eu ver aqui. Eh, o

site, só que não usando o modelo o modelo ah o o agêntico, né? O modelo agêntico. E esse daqui foi o resultado. Não ficou ruim. Também colocou o vídeo aqui no fundo, né? criou aqui para mim

bonitinho, só que as imagens aqui ele pegou da internet, ele não gerou as imagens, então tem essa diferença, né? Mas ele também gerou o site aqui com transições, animações, tudo bonitinho. A diferença é que no modo agêntico o negócio é mais completo. Ele coloca ali sacola de compras, checkout, carrinho, transições, gera as imagens, cria os vídeos e assim por diante. Então é para você testar porque você pode usar aqui o K2.6 6 gratuitamente, sem ter acesso aos

agentes, né? Se você quiser os agentes, aí tem que ter um plano pro. Mas já eles liberam o agente, tá? Porque aconteceu isso com o modelo anterior. Eles cobram pelo primeiro uso e aí depois quando o modelo vai ficando mais testado, a API já tá consolidada. Aí eles liberam

também pras contas gratuitas. OK? Que mais aqui no chat antes da gente acabar a live? Ó, mas chineses simplesmente não param de dar modelo de vídeo grátis de Não tem como. É verdade. Ó, Sora foi de base.

Patrick falando, ó. Usa esse mesmo prompt no GPT. Me envio o prompt usando aquela página para ver como o GPT cria. É, eu vou eu vou colocar qual eu vou eu vou pegar aqui, ó, esse desse prompt aqui que você falou, né, que é o premium, né? Ó, esse prompt aqui, deixa eu ver se eu consigo colocar ele. Vou colocar ele no

chat aqui, ó. Ó, é um prompt, hein? Ó, pequenininho. Deixa eu pôr aqui. Cadê aqui? Deixa eu abrir aqui. Deixa eu

pegar aqui no chat. Eu vou colocar aqui, ó. É, ó. Esse aqui é o prompt, tá? Pega aí no chat. Ver se eu ver se chegou aí.

Ó lá, chegou, ó. Ó, reparem que o prompt é bem babinha, tá? É um prompt nada nada rebuscado, né? E ele criou isso daqui, ó, né? Então sei lá, vamos, será que o GPT lá dentro do Codex, né, com todos os agentes trabalhando ali a seu favor, será que consegue gerar um site parecido com esse? Eu vou testar e amanhã eu

trago no vídeo para vocês, né, para ver se realmente esse modelo ele bate de frente, mesmo não utilizando ali o modo agêntico, né? Porque estão dizendo aí que é o modelo mais avançado que a gente tem até agora. Beleza, gente? Mais uma vez acabou a nossa live. Obrigado de coração por todo mundo que tá aqui. Se

você tá conosco ainda, não deixou o like, não se esqueça, deixa o like, porque isso ajuda demais aqui na expansão do canal, tá? Se você já for embora, quando voltar, deixa o seu like, depois pode assistir com calma, tá ali na aba de podcast, por quê? Você pode ouvir ali quando você vai pra academia, tá indo pro trabalho, tá lavando a louça, fazendo qualquer coisa, você pode ouvir e ficar informado aí para saber tudo que tá rolando no mundo da inteligência artificial. Beleza? Obrigado mais uma vez de coração a todo mundo que tá por aqui. Eu agradeço a

quem tá chegando agora, aos novatos aqui no canal. Sejam muito bem-vindos e que a gente prossiga aí ao longo dessa jornada aqui no canal onde eu clico, beleza? Abraço para todo mundo, bom final de semana, se cuidem e a gente se vê na próxima quinta-feira para falar sobre inovação, tecnologia e muita inteligência artificial. Abraço para todo mundo e até lá. Ciao. Ciao.