---
video_title: "🤖 DeepSeek V4 vs MiMo 2.5 Pro: qual é o melhor modelo aberto hoje?"
video_id: GokoHxpQ0Ds
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GokoHxpQ0Ds
video_date: 2026-05-03T13:52:52+00:00
video_description: |
  ✅ DeepSeek V4: https://chat.deepseek.com/
  ✅ MiMo V2.5 Pro: https://aistudio.xiaomimimo.com/#/
  ✖️ Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  DeepSeek V4 e MiMo 2.5 Pro chegaram praticamente ao mesmo tempo e mostram uma nova fase da corrida dos modelos abertos de inteligência artificial. Neste vídeo, eu comparo os dois modelos, explicando as diferenças em tamanho, contexto, desempenho, foco em programação, uso com agentes de IA e eficiência de tokens.
  
  De um lado, o DeepSeek V4-Pro aparece como um dos modelos abertos mais fortes para raciocínio, conhecimento, STEM, programação e tarefas agentic. Do outro, o MiMo-V2.5-Pro, da Xiaomi, aposta em engenharia de software, longas cadeias de execução, milhares de chamadas de ferramenta e menor custo por trajetória.
  
  A comparação vai além de benchmarks: ela mostra como empresas chinesas estão disputando o futuro dos agentes de IA, dos modelos open-source e das ferramentas que podem automatizar fluxos inteiros de trabalho.
  ================
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/GokoHxpQ0Ds
  ===============
  #DeepSeekV4, #MiMo25Pro, #XiaomiMiMo, #DeepSeek, #ModelosDeIA, #AgentesDeIA, #InteligenciaArtificial, #IA2026, #OpenSourceAI, #AICoding, #ClaudeCode, #OpenCode, #LLM, #OndeEuClico, #GustavoMinari
  ===============
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? A corrida dos modelos abertos acabou de ganhar dois nomes que merecem atenção. De um lado, o Dipsic V4 com 1.6 trilhão de parâmetros e uma proposta clara de disputar raciocínio, programação e agentes avançados. Do outro, o Mimo 2.5

Pro da Xiaomi, que chega com 1 trilhão de parâmetros e uma promessa diferente: fazer agentes trabalharem por mais tempo, com mais coerência e gastando menos tokens. E essa comparação é interessante porque a gente não tá falando só de um chatbot, a gente tá falando de modelos pensados para escrever código, controlar ferramentas, analisar projetos inteiros, executar tarefas mais longas e servir como base para uma nova geração de agentes de A. O Dipsic aposta em força bruta, contexto gigante e desempenho de ponta entre os modelos abertos. Já a Xiaomi tá apostando na eficiência, trajetórias mais longas e uso prático em ambientes como Cloud Code, Open Code e outros sistemas agênticos. Então a pergunta não é só qual modelo é o mais poderoso. A

pergunta certa é qual deles faz mais sentido pro futuro dos agentes de A? O Depsi V4 é o novo modelo aberto a ser batido ou o MIMO 2.5 Pro mostra que eficiência pode valer mais do que tamanho? Vamos descobrir juntos. Então bora pro vídeo. Bom pessoal, hoje eu

quero trazer para vocês aqui um comparativo entre o Deepsic V4, que tem duas versões aqui, o Pro e o Flash, e também o Mimo 2.5 5 Pro, que são dois modelos de código aberto que foram lançados recentemente e que prometem aí brigar por esse nicho da inteligência artificial, quando a gente foge aqui do Ocidente e vai lá pros modelos que estão sendo desenvolvidos pela China, que são bastante competentes quando comparados aí com esses modelos mais caros e mais avançados que a gente tem hoje no mercado. Começando aqui pelo Deepsic, a prévia do Dipsic V4 já tá disponível oficialmente e de código aberto. Aí eles trazem aqui as variantes. De PSIC V4 Pro tem 1.6 trilhão de parâmetros no total,

49 bilhões de parâmetros ativos e eles dizem aqui desempenho rivalizando com os principais modelos fechados do mundo. Aí também a outra variante que é um pouquinho menor, Deepsic V4 flash, 284 bilhões de parâmetros no total, 13 bilhões de parâmetros ativos. E eles dizem aqui que a sua escolha é mais rápida, eficiente e econômica. Para quem quer utilizar via API, quanto é que custa o Deepsic V4 Pro? Na entrada 1.74

e na saída 348. Tudo isso por 1 milhão de tokens. Já a versão flash custa 14 centavos na entrada e 28 centavos na saída também por 1 milhão de tokens. Parece que eles estão com uma promoção aí que reduz drasticamente esse preço, mas a promoção vai até o dia 5 de maio. Então se você correr, ainda dá tempo, dependendo aí da época que você tá assistindo a esse vídeo. Eles até prepararam essa

tabelinha aqui pra gente visualizar melhor. Então, depsic V4 Pro, 1.6 trilhão de parâmetros, 49 bilhões ativos, 33 trilhões de tokens de pré-treinamento, janela de contexto de 1 milhão. Aí na versão flash, 284 bilhões de parâmetros, 13 bilhões ativos, 32 trilhões de tokens pré-treinados, um pouquinho a menos aqui do que a versão Pro. E a janela de contexto é a mesma, com 1 milhão de tokens. E em ambas as

versões, você tem a opção aqui expert instante. Falando agora do novo modelo da Xiaomi chamado MIMO. Escutem aí, o Mimo V2.5 agora está disponível oficialmente e open source. Ele tem aqui uma licença MIT suportando implantação comercial, treinamento contínuo e fine tuning sem autorização adicional necessária. Então você pode implementar,

pode modificar sem precisar de uma autorização prévia. Eles também dizem aqui dois modelos, ambos suportando uma janela de contexto de 1 milhão de tokens. E para que que serve a versão 2.5 Pro? Ela foi construída para tarefas complexas de agentes e codificação, classificando-se como número um entre os modelos open source no GDPV AA e no Clavol. Já o V2.5, que não é o Pro, ele

é um modelo omnimodal nativo com fortes capacidades de agentes. Seguindo aqui no blog, eles dizem aqui que o Mimo V2.5 5 Pro é o modelo MOE com 1 trilhão de parâmetros e 42 bilhões de parâmetros ativos, construído sobre uma arquitetura de atenção híbrida com uma janela de contexto de 1 milhão de tokens. Então, nesses quesitos de treinamento e janela de contexto, os dois modelos se equiparam. Quando a gente vem aqui pros benchmarks, a gente percebe que não tem uma comparação direta entre o Mimo e o Deepsic. E todos esses comparativos

aqui, tanto do MIMO quanto do DeepSIC, eles são feitos com outros modelos de inteligência artificial, só que em versões anteriores, com exceção aqui do Gemini 3.1 Pro, que ainda não foi modificado, mas a gente tem aqui a comparação feita com GPT 5.4 e com o Cloupus 4.6. É a mesma coisa que acontece no comparativo divulgado pelo pessoal do DeepSIC. A gente tem aqui uma

comparação direta com 4.6 Max e com GPT 5.4 X High. Aqui eles estão utilizando as versões mais poderosas dos dois modelos, porque eu tenho aqui no modelo da Antropic o Max e aqui na Openi o X High. Reparem que quando a gente dá uma olhada aqui nos comparativos, nos benchmarks, os dois modelos, tanto de PSIC quanto MIMO, eles aparecem em posições intermediárias, principalmente quando essa comparação é feita com os modelos de código fechado. Então, a

gente tem um avanço aí nos modelos de código aberto, porque tanto o Dipsic V4 quanto o MIMO 2.5 Pro eles avançaram, eles subiram o patamar em relação às versões anteriores. Então, no comparativo ali, quando a gente tem esses dois modelos lado a lado, aparentemente eles têm um desempenho muito parecido. E o mais legal é que eles são modelos open source. E outra coisa muito interessante, o preço da API dos dois modelos é muito mais baixo quando a gente faz essa comparação com os modelos da Antropic, por exemplo, que são os mais caros que a gente tem hoje no mercado. Vejam aqui o valor da API. O

V2.5 Pro custa na entrada e 3 na saída. O V2.5 sem ser o Pro é ainda mais barato. 40 centavos de dólar na entrada e na saída. Então, se você fizer essa

comparação aqui com os modelos da Antropic, não precisa nem ser o Cloud, o Sonet mesmo, ele já é bem mais caro do que esses modelos de código aberto. Então é uma oportunidade, principalmente se você trabalha com implementação. Se você quer utilizar a API desses dois modelos no seu projeto, elas são muito mais baratas e também bastante eficientes. Então vamos lá agora que eu quero mostrar para vocês um comparativo que eu fiz aqui com o Deepsic V4 Pro e com o MIMO 2.5 Pro. Eu usei o mesmo

prompt nos dois modelos e agora vou mostrar para vocês quais foram os resultados. Ah, e antes de começar uma explicação, o Dipsic V4 Pro eu testei aqui dentro do Arena AI. Por quê? Porque aqui eu consigo escolher exatamente a versão do modelo que eu quero utilizar. Se eu vier aqui no chat do Deepsic, não tem a possibilidade de escolher entre pro e flash. Então você nunca sabe qual

é o modelo que tá sendo utilizado. Já aqui no arena.aiaiaii, que é o antigo LM Arena, eu consigo fazer essa escolha. Então aqui do meu lado esquerdo, Dipsic V4 Pro e do meu lado direito, Mimo V2.5 Pro. O modelo da Xiaomi eu testei dentro

da própria plataforma porque aqui no seletor eu consigo escolher o Mimo V2.5 Pro. Beleza? Então vamos lá. mesmo prompt. Faça um clone do jogo Flapbird.

Coloque placar, efeitos sonoros, textura bonita, single HTML. Primeiro aqui o joguinho feito pelo Deepsic V4 Pro. Bem legalzinho, né? Boa renderização, textura legal, placar, efeito sonoro do jeito que eu pedi. Agora aqui do outro lado, o jogo feito pelo MIMO V2.5 Pro.

Bem legal também, né? Mesma coisa, efeito sonoro, placar, boa renderização, né? final de jogo, placar, pontuação, recorde, tudo funcionando perfeitamente. Então aqui a gente tem uma diferença com relação ao modelo de renderização, mas com relação à jogabilidade e aquilo que eu pedi no meu prompt, os dois modelos entregaram a réplica do joguinho funcionando perfeitamente. Nesse outro exemplo aqui, o mesmo prompt para as duas IA. Crie uma web page incrível para

apresentar você mesmo, ou seja, o Mimo V2.5 Pro e o Dipsic V4 Pro. Vou colocar aqui em tela cheia pra gente visualizar melhor. Então, essa daqui foi a página gerada pelo Deepsic V4 Pro. Reparem que eu tenho aqui todos os elementos funcionando perfeitamente, né? Então,

ele conseguiu renderizar a página aqui de uma forma muito coerente. Colocou aqui tudo que tem o modelo, quais são as principais vantagens, fez esse gráfico aqui comparando o desempenho do Dipsic V4 Pro com outros modelos de IA. Então, ele trouxe aqui para mim um resultado muito bacana. Vamos ver a versão feita agora pelo Mimo V25 Pro. Vejam que ele tem aqui um outro motor de renderização.

Ele fez a mesma coisa. Eu tenho aqui tudo que tá relacionado a esse novo modelo. Ele trouxe todas as informações com capacidades, filosofia, valores, origem e assim por diante. Só que reparem que a renderização aqui é de uma escolha completamente diferente, principalmente com relação às fontes utilizadas e também a paleta de cores. Na minha opinião, o site criado aqui pelo Mimo ficou mais profissional. Eu

saio um pouco daquelas web pages que tá na cara que foram criadas por IA. Essa daqui não. Ela tem uma boa renderização, os textos, as fontes, a paleta de cores, tudo tá orgânico e muito bem organizado. Então isso é questão de opinião. Depois digam aqui nos comentários de qual página vocês gostaram mais. Eu

particularmente gostei mais dessa daqui que foi feita pelo MIMO 2.5 Pro. Bom, nesse outro teste, a renderização do sistema solar, começando aqui pelo Deepsic V4 Pro. Olha, ele me entregou um resultado aqui muito legal com as velocidades aqui que eu posso selecionar e aí eu vou alterando aqui. Olha que legal. Posso parar aqui no pause. Vou

deixar em 1/4. Ó, vejam que eu tenho aqui a renderização em todos os eixos, tudo funcionando perfeitamente. Quando eu clico aqui em mercúrio, ele traz as informações aqui sobre Mercúrio. Aí eu vou vir aqui para Júpiter. Deixa eu só diminuir um pouquinho aqui que tá muito grande, ó. Vou aqui pro Sol, Terra.

Então ele dá um lagzinho aqui, mas ele me leva até o planeta. Então ficou bem legal. É uma outra forma de renderizar que ele escolheu aqui, mas está funcionando perfeitamente e com uma textura, com uma qualidade muito legal, né? Ele colocou aqui essa coisa meio brilhante aqui, então eu achei que ficou bem legal. Vamos ver a versão agora do mimo. Vejam que aqui no mimo eu não

tenho controle aqui de velocidade, nada disso. Porém, quando eu clico sobre o planeta, ele abre uma janela lateral com as principais informações. Então, também ficou bem legal. E eu achei que essa renderização aqui, ela tá mais agradável visualmente lá. Tá muito brilhante, né?

Então aqui ele escolheu essa paleta de cores com uma animação aqui que na minha opinião tá mais fluida e mais fácil de enxergar. Pode ser questão de opinião também, mas eu achei que essa renderização aqui do mimo ficou mais legal. E aparentemente, pelo que a gente tem ouvido e visto aí no X, as pessoas estão dizendo isso mesmo, que esse novo modelo da Xiaomi ele é focado no design, ele entrega resultados melhores, gráficos melhores quando você pede para criar uma web page, uma renderização, uma animação e assim por diante. Então aí é como você adequa os parâmetros de cada modelo. O Deepsic é algo mais parrudo para você lidar com grandes quantidades de informação. Já esse

modelo aqui da Xiaomi, ele preza mais pelo design, pelo menos nos primeiros testes. É isso que os especialistas estão dizendo. Show. Vamos lá para mais um exemplo agora. Vamos lá agora pro teste de análise de mercado, começando pelo Deepsic V4. Analise o mercado de

ferramentas de A. Identifique os principais concorrentes, lacunas de preços e tendências. Em seguida, gere um relatório estruturado, insites acionáveis, uma estratégia de entrada de mercado, Go to Market. Dipsic V4 Pro. Ele trouxe aqui para mim relatório estruturado de mercado, visão geral de mercado, fez uma tabelinha aqui, lacunas de preço, tendências de mercado, insites acionáveis, estratégia go to market e aqui no final trouxe uma conclusão para mim. Então ficou legal para fazer essa

pesquisa aqui, ele levou aproximadamente 1 minuto e já trouxe esse relatório estruturado aqui para mim. Vamos lá pro mimo. Agora vejam o mesmo promptimo V2.5 5 Pro, pensou por 1.8 segundos e trouxe aqui para mim panorama de mercado, mapa de concorrentes. Fez essa tabelinha aqui

que eu posso copiar ou fazer o download aqui pro meu computador. Tenho aqui no item três, lacunas de preço identificadas. E aí ele fez essa divisão aqui em subitens. Então eu tenho 3.1, 3.2, 3.3. fez a tabelinha aqui,

tendências estruturais, insites acionáveis, estratégia de entrada de mercado. Mais uma vez um texto aqui que eu posso baixar ou copiar. Exemplos concretos. Mais uma tabelinha aqui. Então, perceberam que o resultado que foi entregue aqui pelo mimo, ele tá aparentemente mais completo. Eu não

entendo disso. Eu não sei se as informações que estão aqui elas estão corretas, porque tudo isso foi feito usando apenas um único prompt. pedido aqui era para que a inteligência artificial pegasse os dados e transformasse no relatório. E aparentemente o relatório, o texto que foi entregue aqui pelo mimo V2.5 5 Pro tá mais completo, mas aí é preciso que profissionais façam uma análise para ver se realmente isso é verdade. No

contexto, parece que o do mimo tá melhor. Bom, nesse outro exemplo aqui, eu subi um arquivo em PDF e pedi para que a inteligência artificial, no caso aqui o Dipsic V4, transformasse esse arquivo em uma web page. E esse daqui foi o resultado entregue pelo Deipsic. Reparem que é bem legal. Eu tenho aqui renda variável, derivativos, renda fixa, outros dados. Então ele pegou esse meu

arquivo em PDF. Como aqui no LM Arena eu não consigo subir um arquivo diretamente, eu coloquei aqui o link do arquivo, ele pesquisou e trouxe esses resultados aqui para mim em forma de web page. Vamos lá agora pro resultado entregue pelo MIMO. Vejam que aqui na plataforma eu já consigo fazer o upload aqui do meu boletim e essa daqui foi a página que ele me entregou. Então, tem aqui a B3, investidores, colocou um gráfico aqui responsivo, negociação, índices, rentabilidade. Uma forma

diferente de renderizar, mas todos os resultados estão aqui. Nesse caso, eu gostei mais do resultado que foi entregue pelo Deepsic, por quê? Eu achei que ficou mais completo. Quando a gente faz essa comparação aqui, eu tenho renda variável, derivativos, renda fixa e outros dados que eram informações que não apareciam no topo do relatório, elas estavam ali mais no meio. Ele conseguiu identificar tudo isso e trouxe as páginas aqui para mim. Eu não tenho

gráficos responsivos mesmo porque eu não pedi isso. Ao contrário aqui do mimo, ele trouxe o gráfico responsivo aqui para mim com os principais resultados. Porém, as divisões aqui, na minha opinião, elas não foram tão aprofundadas como lá no Deepsic. Aqui eu tenho apenas alguns tópicos que eu não posso nem clicar, eles são estáticos e param por aqui. Então, nesse quesito aqui, quando eu pedir para fazer uma interpretação de um arquivo em PDF e transformar numa web page, na minha opinião, o Deep Six saiu melhor. Aí, nesse outro teste pedi para

fazer uma renderização aí que copiasse, que emulasse o sistema operacional da Apple. Primeiro aqui, versão feita pelo Deepsic V4 Pro. Vejam, ele fez aqui uma tela de entrada, tá meio bugada porque os textos ficaram sobrepostos, mas tudo bem. Vou colocar aqui a senha. 1 2 3 4.

Pronto, consegui entrar. Ele criou aqui para mim ícones transparentes. Olha que legal que ficou, ó. Tenho aqui o meu finder. Será que eu consigo mudar aqui pro dark mode? Não, não tá funcionando.

Aqui também as cores. Eu não consigo alterar. Network, sound, display, about. fez aqui uma emulação da App Store. Aqui eu tenho uma renderização aqui, simulando fotografias.

Mesma coisa com as músicas. Um terminal, dá para escrever no terminal, dá para escrever no terminal. Calculadora. E aqui embaixo eu tenho o doc animado. Ele tá aqui com transparências. Conforme eu

vou passando o mouse aqui, ele vai se mexendo. E colocou o papel de parede aqui para mim também. Se eu clicar com o botão direito no mouse, não acontece nada. Ou seja, ele não tá linkado aqui ao sistema operacional emulado. Quando eu clico aqui, é como se tivesse clicando em uma página qualquer. Aqui eu

posso controlar o som. Tenho aqui uma barrinha fake, mas ficou bacana. Conseguiu me entregar aqui um resultado satisfatório. Vamos lá pro mimo agora. Vejam, tenho aqui o sistema criado pelo mimo. Mais uma vez aqui os ícones são

animados no doc finder, né? Legal. Aqui a renderização, documentos, downloads, não são clicáveis. Tá aqui apenas como simulação. Safari. Ele não consegue

buscar, só emulação mesmo. Ó, mensagens. Emulou aqui umas mensagens, notas. Acrescentar uma nota nova. Posso escrever. Perfeito. Olha, tá aqui o meu

calendário. Será que eu consigo aumentar? Consigo aumentar e avançar nos meses. Reparem que a renderização aqui também não ficou legal. Tem aqui o tempo também, tá lá de cupertino, né? A terra

da Apple, calculadora. Aí ele fez uma renderização aqui meio tosca, misturou ali o modo horizontal com o modo vertical. Não sei se vocês repararam, mas em outros testes que eu fiz aqui com modelos de código fechado, eu tinha algumas variáveis aqui que funcionavam melhor. Aqui no caso, o papel de parede também tá funcionando. Então, pontinho aqui pro mimo. Ele colocou aqui também o

ícone da lixeira que eu não tenho nada dentro. E aqui no launchpad eu tenho acesso aqui ao sistema da Apple, né, que reúne aí todos os aplicativos que estão instalados no sistema operacional. Então, funcionou direitinho. Aí agora é questão de gosto. Tem coisa boa aqui no mimo, tem coisa boa lá no Deepsic que conseguiu fazer ali algumas transparências e tal. Se eu clicar com o

botão direito no mouse aqui no mimo, aí sim eu tenho acesso a outras configurações aqui do sistema operacional. Elas não são clicáveis, não acontece nada, mas ele não vai para aquela tela padrão ali de botão direito, como se você tivesse em qualquer página da web. Então ele conseguiu renderizar essa partezinha aqui também. Então, nesse caso aqui, é de acordo com o gosto de cada um. Aí, nesse último exemplo aqui, eu pedi para que os dois modelos fizessem para mim uma pesquisa procurando o seguinte: dados concretos sobre o uso indiscriminado de analgésicos no Brasil. Com base nas

informações encontradas, gereado, formatado para ser apresentado em uma conferência sobre o tema. Esse daqui foi o resultado entregue pelo Dipsiac, utilizando aqui o modo profundo e a pesquisa inteligente. Eu tava também aqui no modo especialista. Aí ele pensou por 17 segundos, fez a pesquisa aqui em 70 páginas da web e me entregou esse relatório. Uso indiscriminado de analgésicos no Brasil, uma crise silenciosa de saúde pública. Colocou

aqui um resumo executivo, introdução e contextualização, magnitude do problema. dividiu aqui em subtópicos, trouxe aqui impactos clínicos e efeitos adversos, resistência e tolerância, políticas públicas e marco regulatório, iniciativas profissionais, desafios e perspectivas futuras. E trouxe também uma conclusão com todas as referências aqui embaixo. As principais informações foram obtidas em 16 sites aqui da internet. Vamos lá agora pro resultado entregue pelo mimo. Vejam, ele procurou

aqui informações, só que no caso a pesquisa foi feita em 10 páginas e não em 70, como a gente teve lá no Deepsic. O pensamento aqui foi por 9.7 segundos. Ele trouxe relatório técnico, apresentação e contextualização, panorama epidemiológico, fenômeno da automedicação, perfis de vulnerabilidade, fatores determinantes do uso indiscriminado. Trouxe aqui aspas de autoridades, colocou aqui as referências, consequências paraa saúde pública, marco regulatório, política nacional de medicamentos e uso racional, síntese dos dados consolidados, recomendações, considerações finais. E

aqui ele trouxe as fontes consultadas. Eu tenho 1 2 3 4 5 6 7 8 9 fontes. Então são resultados muito parecidos. Eles foram até a internet, pesquisaram em fontes confiáveis e trouxeram relatórios muito parecidos, formatados do jeito que eu pedi. Então, pessoal, esse é apenas um teste preliminar, onde eu utilizei aqui os dois modelos equivalentes e fiz vários comparativos de renderização, de codificação, de leitura de PDF, de busca na internet e assim por diante. Mas cada

um tem a sua opinião. No meu caso aqui, eu acho que o deepsic ele é melhor para determinadas tarefas relacionadas à quantificação de dados, a busca por informações. Ele tá mais preparado para isso. Quando a gente quer algo mais bonito, que tenha uma renderização melhor, com gráficos mais apresentáveis, aí eu acho que o modelo da Xiaomi se sai melhor. Mas essa é a minha opinião. Eu

quero ouvir de vocês agora o que vocês acharam desses dois modelos de código aberto que prometem aí sacudir o mercado da IA. E aí, qual vocês preferem? Em qual deles vocês apostam, de PSIC V4 ou Mimo 2.5? Contem para mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo

vídeo. >> [música] [canto]