---
video_title: "🔥 AINDA NÃO É O GEMINI 3.5 PRO, MAS O GOOGLE JÁ SUBIU O NÍVEL?"
video_id: kWmlvcGRBOo
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kWmlvcGRBOo
video_date: 2026-07-21T21:00:35+00:00
video_description: |
  ✖️ Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪 Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  O Google apresentou três novos modelos de inteligência artificial: Gemini 3.6 Flash, Gemini 3.5 Flash-Lite e Gemini 3.5 Flash Cyber.
  
  O Gemini 3.6 Flash promete melhor desempenho em programação, análise multimodal, tarefas profissionais e agentes de IA, utilizando menos tokens e realizando menos chamadas de ferramentas que o Gemini 3.5 Flash.
  
  A empresa também confirmou que o Gemini 3.5 Pro já está sendo testado com parceiros e revelou que iniciou seu treinamento mais ambicioso até agora: o pré-treinamento do Gemini 4.
  
  Neste vídeo, você vai conhecer as principais novidades, os preços, os resultados apresentados pelo Google e entender o que esses lançamentos representam na disputa entre as grandes empresas de inteligência artificial.
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/kWmlvcGRBOo
  ===============
  #Gemini #Gemini36Flash #Gemini35Pro #Gemini4 #GoogleAI #InteligenciaArtificial #IA #Tecnologia #GoogleGemini #AIAgents #Programacao #OndeEuClico
  ===============
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? ainda não é o tão esperado de Minai 3.5 Pro, mas o Google acaba de colocar três novos modelos de inteligência artificial no mercado e um deles já chega superando a geração anterior em programação, uso do computador e tarefas com agentes. O grande destaque é o Demini 3.6 Se flash, um modelo mais eficiente, que consome menos tokens, realiza menos etapas de raciocínio e precisa de menos chamadas de ferramentas para concluir tarefas complexas. Ao lado dele chegam também o

econômico Gemini 3.5 Flashlight e o Gemini 3.5 Flash Cyber, especializado em encontrar e corrigir vulnerabilidades de segurança. E o anúncio ainda trouxe duas confirmações importantes. O Gemini 3.5 5

Pro já tá sendo testado com parceiros e o Google iniciou o treinamento do Gemini 4, ou seja, o modelo mais esperado ainda não chegou, mas a corrida pela próxima geração já começou. Vamos ver do que esse tal de Minai 3.6 Flash é capaz. Então bora pro vídeo. Bom pessoal, antes de mais nada, se você ainda não é inscrito, não se esqueça de se inscrever no canal. Se você já fez isso, é só

ativar o sininho das notificações, porque o YouTube vai te avisar sempre que tiver conteúdo novo por aqui. E isso acontece quase todo dia, às vezes duas vezes por dia. Fechado? Olha só a novidade que o Google acabou de anunciar. Estamos lançando três novos modelos para tornar os agentes de IA mais rápidos, inteligentes e baratos em escala. O Gemini 3.6 Flash, ele usa

menos tokens do que o Demini 3.5 Flash para entregar um trabalho de maior qualidade pelo mesmo custo exato. Seguindo, Gemini 3.5 Flashlight, uma opção rápida e econômica para tarefas cotidianas, como processamento de documentos e busca agentiva. E por último, o Gemini 3.5 5 Flash Cyber, um

modelo de cybersegurança construído para encontrar e corrigir vulnerabilidades críticas de software. Algo mais ou menos parecido ali com mitos que a gente tem ali da Antropic, mas não mesmo nível. É algo parecido, mas não é igual. Aí aqui no post do Google AI, hoje estamos lançando não um, mas dois novos modelos. Aqui eles não estão citando o modelo cyber. seguindo equilibrando eficiência

e qualidade para permitir que você construa agentes de IA para a produção. O Gemini 3.6 Flash atende ao feedback de eficiência que recebemos do Gemini 3.5 Flash, ou seja, da geração anterior, com melhorias em codificação, trabalho com conhecimento e tarefas multimodais de forma mais rápida, precisa e com substancialmente menos tokens por tarefa. E aí eles citam também o modelo de minai 3.5 flashlight, nosso modelo da

classe 3.5, mais rápido e econômico até agora, construído para fluxo de trabalho agêntico, atingindo aproximadamente 350 tokens de saída por segundo, com codificação aprimorada e qualidade geral muito melhorada. Aí o Josh Woodward, que trabalha lá no Google, disse o seguinte: "Os lançamentos de hoje são todos sobre o melhor desempenho". menor latência e uma conta menor. O 3.6 Flash reduz o uso

de tokens em até 65% em codificação complexa. Continuando aqui, o 3.5 flashlight atinge uma velocidade, como eu falei anteriormente, de aproximadamente 350 tokens de saída por segundo. Ambos estão disponíveis no aplicativo Gemini a partir de hoje. Qual é o próximo passo? Gemini 3.5 Pro que

entrou oficialmente em testes com parceiros. Então, hoje não é o dia do lançamento. O modelo novo, o modelo mais avançado não chega hoje, mas ele já tá sendo testado com parceiros confiáveis do Google para depois ser liberado para todo mundo. O pessoal do AntiGravity também postou, escutem aí, Gemini 3.6 Flash já tá disponível no Antigravity.

Com base no feedback do 3.5 flash, ele consome até 17% menos tokens de saída, ao mesmo tempo em que completa fluxos de trabalho complexos em menos etapas de raciocínio e chamadas de ferramentas. Nos testes que eu fiz aqui, o que eu notei é que esse modelo é muito rápido, ele entrega um resultado de qualidade, não tá no nível dos modelos mais avançados, como Fable 5, química 3 e GPT 5.6, mas é um resultado satisfatório em um tempo muito mais curto e por um preço bem mais baixo. Aí o Dimitri, que trabalha no departamento do Google EA Studio, postou o seguinte: "Ei, amigos, hoje lançamos o Gemini 3.6 Flash, o 3.5

5 flashlight e o 3.5 flash cyber. Quanto admin 3.5 Pro, ele será lançado quando estiver pronto e não está pronto para ser lançado hoje. Então, muita gente devia estar perguntando, ele já foi curto e grosso aqui. Não vai ser hoje,

vai ser em breve. Por quê? Porque ainda não tá pronto. Aí ele segue aqui. Nosso mais novo modelo é o 3.6 Flash. Ele

oferece melhor codificação, trabalho com conhecimento e desempenho multimodal. De acordo com o índice de análise artificial, ele reduz o uso de tokens de saída em até 17% em comparação com Gemini 3.5 flash. E em alguns benchmark como Deep SWE da data curve, observamos até 65% tudo a um custo menor por token de saída. Aí ele fala aqui também dos modelos 3.5. A versão Lite é o modelo da

classe 3.5, mais rápido e com o melhor custo-benefício. Essa versão supera significativamente as versões anteriores do Flashlight em fluxos de trabalho agente. E aí a versão Cyber tá disponível por meio do agente de segurança chamado Codem Mender. O Gemini 3.5 Pro tá atualmente em testes com

parceiros e planejamos torná-lo amplamente disponível assim que estiver pronto. Ou seja, vai est pronto em breve, mas o Google não deu um prazo. Então, mais uma vez, eles adiaram o lançamento da versão Pro do Gemini. E o que que eles estão dizendo aqui no blog? Vamos lá, respondendo aquela pergunta que todo mundo tá fazendo. Além do

lançamento de hoje, o Gemini 3.5 Pro está atualmente em fase de testes com parceiros e planejamos disponibilizá-lo amplamente assim que estiver pronto, ou seja, não tem prazo. E para quem tá se perguntando sobre a próxima versão, a próxima geração, o Gem 4, eles dizem o seguinte: paralelamente, nossa equipe já está focada na construção da próxima geração de modelos. iniciamos nosso pré-treinamento mais ambicioso até o momento para o Gemini 4 e estamos entusiasmados com o progresso. Então eles deram aqui um gostinho do que vem por aí, mas ainda não deram prazo sequer pro novo modelo de minai 3.5 Pro que vai

chegar em breve, mas não tem data. Quanto aos valores, a eficiência aprimorada também é combinada com um preço mais baixo do que o Flash 3.5, com o custo de 50 por milhão de tokens de entrada e $7.50 por milhão de tokens de saída. O Flash 3.6 reduz o custo total por tarefa do

agente, tornando os agentes mais econômicos para construir e operar. Então, é um modelo eficiente, não é o topo de linha, mas ele é mais rápido e cobra menos por isso aí. Eles trouxeram aqui alguns exemplos do que dá para ser feito com esse novo modelo, usando uma chave de API no Google AI Studio ou no próprio aplicativo do Gemini. Já vou mostrar para vocês. Aqui nos benchmarks, algo interessante, a comparação que eles fazem é só com os modelos do Google. Não

tem comparação com modelos externos. Vejam que aqui no Deep SWE, o Gemini 3.1 Pro atingiu apenas 12%, o 3.5 flash 37%, já o 3.6 flash alcançou 49%. Aqui no MLE

Bent a mesma coisa. O 3.1 Pro pouco mais de 42%, o 3.5 flash 49 e o 3.6 flash 63%. E em todos esses outros

comparativos aqui, esse novo modelo, apesar de estar numa versão flash, é mais eficiente do que a versão anterior do modelo flagship da empresa, que era o 3.1 Pro. Então, mesmo pertencendo a uma versão flash, ele se sai melhor nos benchmarks do que o modelo anterior do Google. Pelo menos esses foram os benchmark que foram divulgados pela própria empresa. Quanto ao consumo de tokens, no Deep SWE, o 3.5 flash

consumia aqui 276K. Ao mesmo tempo, o 3.6 flash apenas 97k. Já nesse outro benchmark a diferença cai um pouquinho. Então o 3.5 flash consumiu

28K e o 3.6 flash 23k. Então, mesmo assim ele é mais eficiente. Quando a gente vai pro modelo flashlight é a mesma coisa. Quando comparado com a versão anterior, ele parece ser bem mais eficiente. No Terminal Bent, por

exemplo, a gente tinha aqui o 3.1 flashlight com uma pontuação de 31%. Já o 3.5 flashlight 54%. E no GDP Vol a mesma coisa. Flashlight 3.1 642 pontos,

3.5 flashlight 1140 pontos. Então, é uma nova classe de modelos, ainda não é o modelo mais avançado, não é a versão Pro, mas quando a gente compara com os modelos anteriores ali do Google, por exemplo, o 3.1 Pro, que já tá bastante obsoleto, esses novos modelos, mesmo sendo de uma classe flash, são mais interessantes. Falando agora sobre disponibilidade, vamos lá. As versões

3.6 flash e 3.5 flashlight já estão disponíveis a partir de hoje, onde dá pra gente usar para desenvolvedores na API do Gemini via Google EA Studio e Android Studio. E o Flash 3.6 também tá disponível no Google Antigravity. Então

vamos lá, vou mostrar para vocês onde acessar, quais são as versões e o que dá para fazer com esse novo modelo do Google. Bom, começando aqui pelo próprio aplicativo do Gemini, que é a maneira mais fácil. Então, quando você entra aqui na sua conta, eu tô usando uma conta pro, não sei se tá disponível nas contas gratuitas ainda. O Google disse que deve ser o modelo padrão, mas ainda eu não sei se tudo isso tá acontecendo de forma automática. Pode ser que nas contas gratuitas demore um pouquinho.

Então, na minha conta pro, quando eu clico aqui no seletor de modelos, já aparecem aqui o 3.5 flashlight e o 3.6 flash. Se você quiser usar no Google AI Studio também dá. aqui na aba build, se você clicar aqui para criar um novo aplicativo, depois vier aqui na engrenagem, a gente tem aqui o Gemini 3.6 Flash, que agora passa a ser o

modelo padrão que é utilizado aqui dentro do Google A Studio. Se você quiser mudar, também tá disponível o Dimini 3.5 Flashlight. Ou ainda se você prefere o antigravit. Quando você entra aqui na ferramenta, ao clicar aqui no seletor de modelos estão disponíveis Gemini 3.6 flash high, Gemini 3.6, Flash

Median, Gemini 3.6 flash low. Então, todos esses modelos estão disponíveis aqui, caso você queira alternar o nível de esforço entre eles. Beleza? Começando aqui pelo que eu consegui criar usando o próprio aplicativo aqui do Gemini. Eu

pedi para que ele criasse uma página em português explicando o que é o Gemini 3.6. E esse daqui foi o resultado que ele me entregou. Vejam que é algo bastante simples. É uma página que a gente já tá acostumado a ver que tá na cara que foi gerada por inteligência artificial. Então eu tenho aqui, tá tudo

muito bem renderizado, só que é muito simples. Mesmo eu colocando ali como fonte a página do blog do Google, ele me entregou esse resultado aqui. Tenho essas animações, as transições aqui, tá tudo direitinho, porém é algo muito simples. Aí eu fiz o mesmo pedido, só que utilizando o antigravity. E aí eu tenho mais agentes ali. Eu posso usar a

versão high e o resultado ficou bem melhor. Vejam aí. Então esse daqui foi o resultado usando o mesmo prompt, pedindo pro Gemini 3.6 Flash criar para mim uma landing page explicando o que é esse novo modelo. Então reparem que eu já tenho uma imagem gerada aqui. Tenho essa

animação aqui que fica em looping. Aí descendo um pouquinho mais, eu já tenho a inserção de ícones, cores diferentes, imagens e animações que acontecem quando eu passo o mouse por cima. Então, realmente, quando você usa o mesmo modelo, só que dentro do antigravit, o resultado é melhor, porque lá eu consigo escolher o nível de esforço. E para esse caso aqui eu escolhi a versão high. Aí, usando o canvas aqui do Gemini, eu pedi o seguinte: crie uma ferramenta para extrair texturas de fotos e transformá-las em elementos de design.

Aí ele criou esse aplicativo aqui para mim, que eu achei que ficou muito bacana, tá funcionando direitinho. Eu posso até carregar uma imagem para cá. Aí eu posso escolher aqui o tamanho, posso multiplicar, posso pedir aqui para criar cartão de superfície, criação de fundos orgânicos, mudar aqui a textura, enfim, é um aplicativo muito bacana que tá funcionando direitinho e ainda eu posso exportar essas texturas clicando aqui nesse botão e aí eu exporto aqui no formato PNG. Aí eu pedi para que ele fizesse também um clone do joguinho Flapbird. Vejam o resultado, ó.

Bonitinho, né? Renderização simples, mas ok, né? Tem aqui, ó, para começar novamente. Efeitinho para lax lá no fundo. Efeito sonoro, pontuação.

Funcionou perfeito, né? Não tem aquela roupagem, né? Aquela caracterização típica dos modelos mais avançados, mas o joguinho aqui ficou OK, tá funcionando perfeitamente. Aí, usando aqui o modelo 3.6 flash dentro do Google EA Studio, eu pedi para que ele criasse aquela página da imobiliária fictícia, a Casa Chiquic.

E esse daqui foi o resultado que ele me entregou. Olha só, casa chique, móveis exclusivos para quem vive com estilo. Aí ele colocou aqui algumas imagens que foram geradas pelo Nano Banana Pro. Eu achei que ficaram bem interessantes. Ele trouxe aqui vários detalhes nos cards, algo que eu não tinha visto em outros modelos. Então, quando eu clico aqui

para ver os detalhes, ele abre aqui o card para mim. Olha que legal. Então, isso é inédito, né? Ele conseguiu renderizar de uma forma super eficiente. Traz aqui experiência casa chique. Tenho

aqui os depoimentos, olha só. Interior, fachada, área gourmet, cobertura, piscina e lazer. Então, tudo funcionando. A renderização ficou muito profissional e mesmo sendo um modelo flash, um modelo que não é pro, ele conseguiu me entregar esse resultado aqui, que eu achei que ficou super bom. Agora vamos lá para aquilo que eu consegui criar usando o Antigravit. O

primeiro teste usando antigravity foi para gerar um jogo parecido com o Angry Birds. E esse daqui foi o resultado. Olha só, tenho aqui o meu pássaro, os porquinhos, efeito sonoro, tudo funcionando aqui. Obviamente que eu tenho uma renderização aqui, um gráfico inferior ao que eu obtive no química 3 e no GPT 5.6, mas no geral aqui tá tudo certo. Mecânica, OK, física funcionando.

Tenho aqui algo muito básico, mas ele conseguiu entender aquilo que eu estava pedindo no meu prompt e me entregou esse resultado aqui que eu achei que ficou bem bacana. E por último, eu pedi aqui para que ele criasse para mim aquela renderização em 3D do sistema solar. Então vou colocar aqui para iniciar a jornada. Tenho aqui os planetas. Se eu clicar em cada um deles, eu tenho aqui textura aplicada a esse planeta, as informações referentes a cada um deles.

Então eu posso aqui voltar pra visão geral, posso pausar, posso acelerar, posso apagar as órbitas, voltar com elas e tenho aqui o modo exploração. Então, nesse modo aqui, ele vai fazendo aqui uma exploração de todo o meu sistema solar. Olha que legal. Então, tudo funcionou direitinho, apenas um único prompt e ele me entregou esse resultado aqui. Então, muito legal porque mesmo sendo um modelo que não é tão avançado assim, ele conseguiu renderizar e mais do que isso, ele trouxe aqui texturas de cada planeta. Não é a melhor textura do

mundo, não se compara ao Fable 5, nem ao GPT 5.6 ou ao Química 3, o resultado tá aqui, ele entregou de primeira, não tive que fazer qualquer tipo de interação extra para ter esse resultado aqui que eu achei que ficou muito justo. E aí, que que vocês acharam? Vale a pena? Não vale a pena? É apenas um aperitivo do

que vem por aí? Contem para mim nos comentários. E aí, que que vocês acharam? Foi decepcionante? Vocês também esperavam mais do Google? Contem para

mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo. >> [canto] [música]