---
video_title: "LIVE (05/03) GPT-5.4, App Codex Windows, NotebookLM Cinematic Video, Gemini 3.1 Flash Lite e Mais!"
video_id: j67ANnnJdqY
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j67ANnnJdqY
video_date: 2026-03-06T11:09:43+00:00
video_description: |
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #GPT54 #GPT5 #OpenAI #OpenAIUpdates #AppCodexWindows #CodexAI #NotebookLM #NotebookLMCinematicVideo #GoogleNotebookLM #Gemini31FlashLite #GeminiAI #GoogleAI #AITools #ArtificialIntelligence #AIUpdates #TechNews #Tecnologia #InteligenciaArtificial
  ===============
---
Fala pessoal, tudo bem com vocês? Boa noite para quem já está aqui nessa live do dia 5 de março de 2026 pra gente falar sobre tudo que tá rolando nesse mundão da inteligência artificial e é claro, né, todas as novidades que estão sendo lançadas aí nos últimos dias. Fala sério, o negócio tá muito louco, né? muita gente lançando algo novo, todas as empresas aí numa corrida desenfreada para lançar o modelo mais avançado. E a gente fica no meio dessa batalha, né, vendo aí o que dá para mostrar, o que não dá, o que a gente consegue deixar aí eh para que as outras a as outras empresas aí consigam pelo menos entrar em um acordo, né, porque o negócio é muito muito muito insano, né?

tá acontecendo assim, eh, você já viram aquele meme que tem um gatinho assim, o gatinho dorme, ele acorda, tem um modelo novo, tem outro modelo, outro modelo, outro modelo, enfim, todo dia tem coisa nova. E aí a gente tá nessa briga ferrenha aí entre Opene, Antropic e o Google para lançar aí o modelo mais avançado. Hoje foi a vez da Openei apresentar aí o GPT 5.4, como aconteceu na semana passada. Eh, eu vou dar um uma pincelada aqui no que foi dito hoje pela pela Open e aí amanhã eu trago um vídeo mais completo para falar para vocês aí o que que dá para fazer, quais são as mudanças, o que que tem de melhor, o que que ainda não tá disponível, né? na minha conta ainda não

apareceu, como é de prash aqui no canal. Eh, às vezes durante a live, eh, eu consigo o acesso, né, da dessa ferramenta que eu fiquei o dia todo tentando e não consegui. Então, depois lá no finalzinho a gente tenta de novo, mas por enquanto ainda não apareceu no seletor de modelos aqui do canal. Dá para usar se você tem o plano pro do Perplexity ou lá no LM Arena, que agora se chama só Arena, você consegue testar o modelo 5.4, né? Não apareceu

nativamente na minha conta ainda, mas eu creio que isso já já deva acontecer. Pelo que o Sultman disse, para quem tem a conta Plus e a conta pro, isso deve acontecer, se não hoje, não mais tardar amanhã ou durante o final de semana. Eles estão liberando aos poucos, né? Então eles vão fazendo aí as atualizações e aí pra conta gratuita, se chegar vai ser mais pra frente, mas pra conta Plus que é a que eu tenho e pra Pro já deve estar por aí. Se não chegar hoje, talvez até amanhã já esteja aí disponibilizado. Eh, vamos pro chat,

então. Vamos ver o que que o pessoal tá falando aqui. Já tem gente aqui. Olha, o Wagner Costa dando boa noite. Já tá likeando. Isso mesmo, ó. Chegou, gostou,

laou, não vai embora. Fica até às 8 da noite aqui pra gente falar sobre tudo que tá rolando nesse mundão. Zumber. Zoom BRZOM, boa noite. Que alegria, renovei o meu Max. Da dois dias da

antropa pedrada do GP. [risadas] Pô, você tá patrão, hein? Pagando o Max da Antropic, né? Mas para quem usa, eu acho que é fundamental, né? Eu não uso, então por isso que eu eu me contento com a assinatura a a normal, né? Eu não faço

Plus, Pro, Max, essa daí. Essas daí eu não tenho. Eu já fiquei tentado a fazer a outra do Google, mas aí eu esperei um pouquinho, baixou o hype e aí eu continuei com a conta pro. Mas senão você fica pobre, né? Mas é, agora chegou isso aí, ó. O 5.4 aí pra alegria ou pra

tristeza das pessoas que fizeram a atualização aí. Vamos ver o Patrick. Opa, Gustavo, tudo bem? Cheguei aqui na live agora. Tô assistindo Smart TV hoje.

Ô, cara, valeu, cara. Obrigado aí pela participação. Tá vendo em 4K? Olha aí, hein? vai ver aí, ó, as imperfeições aí da idade. Obrigado, viu, Patrick? Valeu

pela participação. Ó, o computer eh uso dos GPT 5.4 no Codex tá absurdo. Eh, ao mesmo ao menos no Mac ele tá fazendo qualquer coisa possível no sistema. Pô, que legal, cara. Eu eu eu preciso me

interar mais com do Codex. Eu, eu, ó, tá aqui, ó. Vocês estão vendo que agora tem para Windows. Já vou falar sobre ele. Ele tá aqui embaixo, tá instalado aqui no meu computador, mas eu confesso que eu não mexo muito. Mas, ó, já tá dizendo

aqui que, ó, tá absurdo no Codex, ó. Ao menos no MacOS ele tá fazendo qualquer coisa possível no sistema. É, você você deve ter o Macos. Eh, no Windows, eles lançaram, acho que foi disponibilizado anteontem, né? Então, não sei se tá fazendo tudo isso ainda, mas tá aqui. Já vou falar sobre isso

para vocês. Eh, o Fatificando dando salve aqui. Valeu, cara. Obrigado aí pela participação. Chegou, gostou, dá o like e fica com a gente até às 8 da noite. Boa noite do Douglas Teixeira.

Valeu, Douglas. Obrigado aí pela participação também, ó. Obrigado por compartilhar conteúdo de extrema relevância. Eu que agradeço, cara. Isso daqui é um trabalho, né? Eu vivo disso

daqui e eu procuro sempre estar trazendo coisas novas para vocês aí, né? Esse horário horário nobre do canal que que é por volta ali das 11 horas da manhã. Sempre eu procuro trazer novidade, ferramenta gratuita, tal. Aí no final da noitezinha ali, né? Coloca uma fer um vídeo ali falando sobre alguma ferramenta que tá patrocinando o canal e nos finais de semana uma coisa mais light, mas no horário nobre ali que é às 11 da manhã, aí sim é ou é ferramenta gratuita ou é ferramenta que foi lançamento, ou é coisa nova que tá e pulando por aí. E aí eu agradeço demais

que vocês assistam e não só isso, que compartilhem, que likem, enfim, que façam todo o protocolo do YouTube aí para que esse canal chegue para mais pessoas. Show. O Wagner Costa, eu já eu já paguei direto pro inglês, pro português. Fala Gustavo. Valeu, cara.

Obrigado aí pela participação. Daniel Carvalho, ultra do Google eu tenho. Uso anti o Opus no antigravity quase limitado. É, essa é uma das vantagens de ter o ultra, né? Você vai usando ali, o negócio vai embora. dublagem falada

corrigindo. Acho que o YouTube tá testando. Pode ser. Já aconteceu isso algumas vezes. Você pega um vídeo, talvez porque sua conta tá em inglês ou você tá com alguma VPN, sei lá. Tem

gente que pega lá e aí o a minha dublagem, eu não sei se os caras acham que eu pareço indiano, mas quando você assiste qualquer vídeo meu que tá com dublado em inglês, parece que é o o Raj lá do The Big Bang F Theury falando. É um inglês totalmente com sotaque indiano. Pode ser que eu pareça indiano, sei lá. Mas eles colocam esse sotaque, eu acho super esquisito. Eh, eles disseram que vão melhorar, né, aqui no YouTube, que já vai ter uma dublagem com a o nosso timbre e tal, né, com as características da voz, mas eu acho que por enquanto ainda não tá. Então, se

você tá vendo aí eu falando inglês, indiano, [risadas] fique, dá para mudar, só ativar ali pro português e vamos embora. Show. Ó, ele tá controlando o Windows também. Só pedir para ele no chat para abrir algo e instalar algo. Creio que esteja funcionando pro Windows também. Ô, show

de bola. Vou testar depois. Eu queria ter mais tempo para testar, para trazer um vídeo mais completo, né? Porque, ó, ele tá aqui bonitão. Instalei ele, mas não fiz nada ainda, só instalei para ver se tava funcionando e tal. Então, já a

gente toca o barco sobre isso. Show. Vamos falar então aqui do 5.4. Olha o que que a Open tá falando. Eh, o 5.4

Thinking e o GPT 5.4 Pro já estão sendo implementados no chat EPT. Na minha conta Plus ainda não apareceu. O GPT 5.4 já tá disponível na API e também no Codex. Então, para quem quer o Codex, tá

aqui, ele já tá rolando por lá também. E o GPT5.4 quatro reúne nossos avanços em raciocínio, codificação e fluxo de trabalho de agentes em um modelo de vanguarda. Trouxeram aqui os famosos benchmarks, né? A gente tem aqui o 5.4

em primeiro lugar na maioria das tarefas, né? Na maioria aqui dos comparativos. O Word Verified, Web Arena, GDP Val, Brows Camp, SW Bench Pro, né? Que tá bem à frente aqui dos outros modelos, inclusive aqui da Antropic e do Google. Temos aqui ele com 5.47. Lembrando que ele tá testando aqui

o Finking. Quando ele vem aqui pro, vejam que a o percentual aqui é ainda maior, né? Porque aqui pro cloud ele perde. Viram só? Ó o G aqui no Brows Camp, né? Só que quando ele vem aqui pro

GPT, pro modo pro, aí ele tá com 89 e o Cloud Opus 4.6 com 84. Gemini 3.1 Pro 85. Então é um modelo de vanguarda, né?

o que eles chamam ali de flagship, é o modelo topo de linha ali da OpenI e que eles estão lançando aí como aquela resposta, né, que a gente teve um baita do Aí durante essa semana com Antropic sendo praticamente escurraçada lá da Casa Branca. Aí o SAL falou: "Não, vem aqui, a gente faz do meu jeito, tal, aqui vocês têm controle total". E aí deu aquela guinada, parece que aí o que aconteceu, né? Muito louco, né? Quando teve esse movimento da Openei, o pessoal falou assim: "Pô, vamos desinstalar o chat EPT, vamos instalar o Cloud". Aí

teve aquela enchurrada de instalações do Cloud e aquele aquela debandada no chat EPT com acho que 235, 250%, acho que não, 285% de ah no aumento das desinstalações, né? Então ele achou que ele tava tendo uma jogada de mestre aí de de pular para dentro desse barco aí lá dos Estados Unidos. o pessoal ficou meio, né, eh, atravessado com ele por esse comportamento, em vez de sair ali no na defensiva ali do do do CEO da Antropic. Eh, e aí o que aconteceu do Darrio Amodei, né? E aí eh de repente as coisas mudaram, né? Parece que agora a

Antropic falou que não é bem assim, que eles vão voltar ali para negociar com os Estados Unidos e tal, mas o 5.4 foi meio que uma resposta aí, porque houve uma debandada muito grande de gente saindo no chat EPT indo pro Cloud. Aí é o Sutman que não é tonto nem nada, falou assim: "Pô, eu acho que se a gente lançar um modelo bacana agora que a gente tem aqui na manga, quem sabe o pessoal não volte". Então esse é mais um movimento, é uma estratégia da Openi. Então tá aí para quem quiser testar e já estiver disponível, contas Plus e contas pro já deve estar aparecendo. Vamos ver

o que eles dizem aqui no blog. Bastante coisa aqui. Vou dar uma resumida, tá? Ó, hoje estamos lançando GPT5.4, eh, como GPT 5.4 Thinking no chat EPT,

na API e no Codex. É o nosso modelo de vanguarda mais capaz e eficiente para trabalho profissional. Também estamos lançando GPT 5.4 Pro no chat EPT e na API para quem busca o máximo desempenho em tarefas complexas. Então parece que aqui o Pro ele é mais potente que o thinking, né? Eu acho que é isso que que

eles quiseram dizer. Eh, seguindo, ó, reúne melhor dos nossos avanços recentes em raciocínio, codificação e fluxos de trabalho. Ele incorpora os recursos de codificação líderes do setor do GPT 5.3 Codex. Então eles estão aproveitando ali a tecnologia do Codex e fazendo uma junção aí com o GPT 5.4. Teve gente

perguntando lá no X: "Ah, mas para codificar, qual eu uso? O 5.3 Codex ou o 5.4?" Então, pelo que eles estão dizendo aqui, o 5.4 é mais avançado. Então,

acredito eu que deva ser mais eh relevante quando você vai tentar fazer um código ali, utilizar o 5.4, até porque ele já tá disponível lá dentro do Codex, né? Então, para quem quiser usar, tá aí um ótimo modelo. Ó, no Codex na API aí, o GPT 5.4 é o primeiro modelo de propósito geral que lançamos com recursos nativos e de última geração para uso de computadores, permitindo que agentes operem computadores e executem fluxos de trabalho complexos em diversos aplicativos. É aquilo que o pessoal

comentou aqui, que o Zoom BRZOM comentou, que é você pode utilizar ele no Codex agora para desempenhar tarefas dentro do seu computador, assim como a gente tem lá no cloud Code e Afins, beleza? Então tá disponível aqui comparativo bacana aqui, ó, GPT 5.4, 5.3 Codex e o 5.2. Reparem na evolução aqui,

na curva de evolução, né? Ó, vitórias, empates, ele tá aqui com 83, os outros todos 70. O Bench Pro no SWE 57, 56, 55. O os word 75 74 e 47. Olha a diferença aqui do 5.4 para o 5.2. E aí todos esses

benchmark aqui. Trabalho intelectual também aparece aqui em primeirão, ó. Tá aqui com 82 83 aqui pro GPT 5.4, né? Você tem o Pro aqui e o normal sem ferramentas. Aí eles tm aqui os dois

depoimentos, tal. Eh, eles disseram que esse novo modelo agora ele tá muito legal para desenvolver aplicações, sabe? Pacote Office. Então, ele tá criando tabelas agora. Olha que legal.

Eles demonstraram aqui a diferença de uma tabela criada pelo 5.4 e também pelo 5.2. A mesma coisa aqui com documentos. A gente tem aqui do lado esquerdo 5.4 e

do lado direito 5.2. E nas apresentações, mesma coisa, 5.4 do lado esquerdo, 5.2 do lado direito. Ou seja,

é um avanço aí. Aparentemente tá muito melhor. É preciso testar ainda para ver se tá tudo direitinho, mas a ideia é que haja esse avanço aí com a o surgimento do novo modelo, certo? Ó, você pode experimentar esses recursos no GPT usando 5.4 Fink ou Pro. Aí fala aqui se

você é cliente Enterprise e tal, tal. E que mais aqui? Vamos lá, ó. Uso de computador e visão. O GPT 5.4 é o nosso

primeiro modelo de propósito geral com capacidades nativas de uso de computadores e representa um grande avanço tanto para desenvolvedores quanto para agentes. É o melhor modelo atual disponível para desenvolvedores que criam agentes capazes de executar tarefas reais em sites e sistemas de software. E aí eles trazem aqui o sistema, né? A a verificação aqui em mais um benchmark, dessa vez aqui no OS Word. Então, a gente tem aqui o gráfico demonstrando o GPT 5.4 e o 5.2. Beleza?

Eh, essa coisa aqui que é muito legal, que é a visão do novo modelo, né? Então, ele tá aqui demonstrando como ele faz para responder o e-mail. Olha, o GPT 5.4 interpreta captura de tela da interface do navegador e interage com elementos da interface do usuário por meio de cliques baseados em coordenadas para enviar e-mails e agendar eventos na agenda. O vídeo não é acelerado, eles estão mostrando aqui em tempo real, né? Então

ele entra lá, clica, abre o seu e-mail, envia mensagem, ou seja, ele tem um controle total aqui daquilo que você tá querendo fazer utilizando o seu e-mail. E tem outro exemplo aqui também, eh, em dados, ó, em, ó, entrada de dados em massa. Então, aqui eu tenho do lado direito a os dados e aqui do lado esquerdo a a colocação aqui, ó lá, ó. O GPT 5.4 processa a a lista eh do com os arquivos, tal, tal. E aí eles t um

negócio agora chamado playwite, que é uma uma forma de você poder visualizar as aplicações, que isso tá disponível no Codex e tá sendo implementado aqui agora no GPT 5.4 também, né? Mais benchmark, eles adoraram que encheram de benchmark a apresentação, colocaram aqui exemplos de codificação. Isso daqui vai tá testado no no vídeo de amanhã, tá gente? Vou pegar esses esses exemplos aqui.

Vamos ver se funciona na prática, porque às vezes a empresa dá aquela maquiada, faz várias tentativas até chegar esse resultado aqui. Vamos ver se tá funcionando. Esse daqui é o joguinho que ele fez aqui, ó, jogo de simulação de um parque temático. Aí tem também o joguinho aqui de RPG, né, que aparentemente aqui tá rolando, tá funcionando direitinho, né? Tem aqui a a é o joguinho tático de RPG. Bem legal,

né? Quero só ver amanhã se vai funcionar isso aqui na na hora de colocar no prompt. E também aqui um SBG da ponte Golden Gate lá de São Francisco. Ele fez aqui, ó. Você pode mexer aqui com a mãozinha, tal. Pode, pode. Ó lá, ó. E aí

você consegue visualizar a ponte. Então, tá bem legal. Parece ser um modelo muito bacana que dá para competir de igual para igual com o Opus 4.6 e também com o Gemini 3 Pro, 3.1 Pro, certo? Que mais?

Falando aqui das ferramentas, tal, tal, tal. bastante coisa, né? Eles capricharam nesse lançamento aqui, estava pronto faz tempo, viu? Não foi de agora não. Ah, parece que uma coisa que é legal também é que você consegue interromper o modelo durante a conversa.

Então, vamos supor, você pede para ele assim: "Olha, faça um aplicativo para mim, é para contar calorias". Enquanto ele tá codificando, você lembra, fala: "Putz, esqueci de que é para colocar no modo escuro". Então, aí você acrescenta isso durante a a execução da tarefa e é como se tivesse conversando com a IA. Então, parece que tá disponível isso também. Obviamente isso só vai se poder, eu vou poder verificar isso quando tiver na minha conta porque acessando via LM Arena ou pelo Perplexity não dá para fazer, né? Então isso tem que ser na no

modelo nativo ali dentro do chat EPT. Mas parece que, né? Legal. Vamos pro chat aqui. Vamos lá.

Eh, Patrick, ó, o governo dos Estados Unidos tá numa peleia brava com Antropic. É, que que eu que falei aqui que o negócio parece que vai resolver agora, viu, Patrick? Vamos ver. Ó, estima 2.5 milhões saíram do GPT. É

problema do Cloud que quem não é profissional não vale a pena. É isso, cara. O como o próprio Sótima já disse, o Cloud é uma ferramenta cara. Se você vai usar API pro dia a dia ali, ele é equivalente, né? Se você é um usuário comum, pai igual eu, você vai ali, digita tal, tal, tal, beleza, né? Preço

equivalente do chatt. Quando o negócio é profissional, que você vai precisar, aí, meu amigo, ele tem uma API muito cara. Então, eh, é isso, assim, as pessoas deram, fizeram essa debandada do GPT, como o Zombon falou aqui, ó, estima-se que 2.5 milhões saíram do GPT, né? Vamos ver agora se voltam com 5.4. E aí, olá,

Gustavo, acompanhando a partir de Angola. O riquinho, riqu riquinho TSV, acho que é isso. Valeu, cara. Obrigado aí. Um abraço pro pessoal de Angola.

Compartilhe o canal em Angola para que a gente quebre a bolha aqui do Brasil, para que o canal chegue para todos os falantes aí da língua portuguesa. Show. Obrigado mais uma vez aí pela participação. Quem já tá aqui, não esqueça de deixar o like, né, para dar aquela força aqui pro canal e espalhar o conteúdo para mais gente, beleza? Eh, aqui ele tá falando mais dessa coisa nativa que é de que a gente comentou aqui. Olha, habilidades nativas de uso

do computador, até 1 milhão de tokens de contexto no Codex e na API. Codificação agentiva de primeira classe para tarefas complexas. Busca de taref, busca de ferramentas escaláveis em ecossistemas maiores. Raciocínio mais eficiente para fluxos de trabalho longos que exigem muitas ferramentas. Chegou a ficar rumorado aí durante a semana que a janela de contexto estaria em 2 milhões.

Eh, pessoal falou: "Ah, [ __ ] vai ser um modelo sensacional, tal". Não foi isso, né? ali em 1 milhão de tokens, que é mais ou menos o que as outras e, né, de grande porte aí já fazem, inclusive alguns modelos chineses. Então, ficou no 1 milhão mesmo, né? Talvez no GPT 5.5, né, o negócio escalhe

aí para 2 milhões de contexto, mas por enquanto não, né? 1 milhão de contexto aqui foi o que eles divulgaram. Vou fazer o teste. Ó, tô aqui na minha conta, continha plus, ó. Ó, tá o 5.2

ainda. Vou atualizar. Já tentei com VPN, já tentei usar no ED, ó, não atualizou. Automático Instant 5.3 e o 5.2. E aqui

só os modelos antigos, né? Então, por enquanto aqui na minha conta Plus não apareceu. No final da live a gente volta aqui para testar. Beleza? Por enquanto ainda não dá. Triste, né? Que vamos ver

aqui. Vamos pro chat antes de falar aqui do Codex. Então, vamos. É, ó, seu canal é ótimo. Folha do São Paulo, ó. Quase achei que era Folha do

São Paulo. [risadas] Valeu, cara. Obrigado pela participação aí. Não esqueça de comentar, deixar o like e compartilhar, porque às vezes o YouTube demora para entregar o conteúdo, viu? Bens a Deus. Que palhaçada é essa?

Conteúdo bacana, né? Produz o vídeo todo dia ali. Aí tem muita gente que entra e fala: "Pô, tô conhecendo o seu canal pela primeira vez, tal". Cara, olha, é complicado, viu? Isso aqui é um trabalho de persistência. Obrigado mais uma vez

aí pela participação. Aqui tá aparecendo o 5.4. É, todo mundo aparece o 5.4. É

impressionante, né? Eu já tentei limpar o cash, já fiz refresh F5, cara, não tem jeito. Eu tenho a conta Plus aqui, não adianta nada, é impressionante. E várias vezes eu já fiz live aqui falando que para mim não chegou. Aí talvez no final ali apareça, mas é complicado. Depois eu vou tentar

limpar o cash de novo e ver se aparece aqui, ó. Eu também. Tou sempre no fim da fila da Openi. É, cara, impressionante, ó. E não é só Openii, tá? Google, meu,

pensa numa, ó, Notebook LM, os caras lançaram ali aquele negócio para que você pudesse editar o o o slide, né? Bem porcamente ainda. Aí não é aquela coisa de poder editar mesmo, né? Você só pede para ir, ela troca uma coisinha ou outra. O meu só liberou quando liberou para todo mundo.

Eles vão fazendo a liberação aos poucos ali e um monte de gente, ah, o meu já tem. Eu só com fal, ó, agora tá liberado para todo mundo. Aí eu entrei lá e realmente tava. Mas se eu for esperar fazer vídeo para que eu seja o primeiro, cara, tô, eu tô sempre no fim da fila. Não, não adianta. Não tem uma vez que o

negócio chega primeiro aqui em casa. Impressionante, ó. Por que os modelos recentes chegam rápido no codex e no chat? É tão demorado? Pois é, e não é só no chat, tá? 2 minutos depois já tava no

Perplex, já tava no Cursor, já tava eu acho que no Notion já tinha também lá no LM Arena todo mundo já tem. Para chegar no chat é um parto, velho. Impressionante. Todo mundo já tem o 5.4.

Tanto é que os testes que eu fiz aqui para mostrar pro no vídeo de amanhã para vocês foram feitos no LME e no Perplexity. Mesmo no Perplexity não tendo ali a o artefato, né, para você visualizar, ele salva em HTML. Aí eu coloco ali, né, coloco uma uma um arquivinho ali, faço o download pro computador para depois poder mostrar. Mas é impressionante, cara, assim, como esse negócio demora para chegar no chat EPT. Não sei por, né? Não sei, já tentei

colocar. Ah, coloca a VPN. Tem gente que fala: "Ah, coloca a VPN da Bélgica, coloca que você tá na Espanha. Meu, não adianta nada. É só esperar, sentar e esperar. Impressionante.

Ah, olha ela, a Renata Jenson. Renata Jenson, belo sobrenome, Renata. Ó, meu interesse é em foto realística para arquitetura e paisagismo de que acompanho sempre. Te acompanho sempre. É tanta coisa que a gente nem sabe por onde corre. Moro na gringa, o que ajuda

muito. Ah, eu que agradeço. É, é bem legal, viu, gente? E pegar e a gente poder falar com pessoas que estão fora do Brasil, né? Porque é o conteúdo em português, é um conteúdo muito parecido com o que a gente tem lá fora em inglês.

E mesmo assim, se você pegar canais menores do que o meu, bem menores, que falam sobre a mesma coisa, com vídeos muito parecidos no formato, no no jeito de abordar, você pega assim um vídeo que lá nos nos Estados Unidos, nas primeiras horas tem lá, sei lá, 20.000 visualizações, o meu tá com 2.000. É impressionante como o YouTube dá essa preferência pros canais que falam inglês. Eh, é o mesmo, não tem nada de espalhafatoso, não é um super conteúdo com edição, com aquelas firulas todas, não. Conteúdo simples, direto, igual eu

faço aqui. E aí você pega o mesmo vídeo, mesmo nicho. Na maioria das vezes a minha thumbnail tá até mais legal, só que, né, eu tenho que ficar contando aí, fazendo, pedindo a espalha, divulga, não sei o quê, porque olha, pr atingir essa marca que os caras atingem lá fora é muito difícil. Então, obrigado aí a Renata. Renata, veja o o se você gosta de foto realistic, o nano banana 2, principalmente se você trabalha com coisas profissionais, eh, faz uma chave de API paga para utilizar lá dentro do do Google EA Studio, porque lá você consegue imagens em 4K, né? Vai,

vai, é um pouquinho caro porque você, né? Mas se você trabalha com isso, se você gosta, eh, é só adicionar lá uma uma fazer uma chapa de API e paga, você vai colocar o seu cartão de crédito e vai, eles vão te cobrar por milhão de tokens, né? Então, vale muito a pena para quem trabalha com imagem. O Nano Banana 2, ele tá excelente e ainda mais com as opções lá do Google E Studio, que lá você tem várias opções para você poder mexer na imagem, aspect rate, a resolução até 4K, então acaba valendo muito a pena. Beleza? Que mais?

Ó, Pal que a gente paga e ainda tá no final da fila. É, eu acho isso uma sacanagem, você pagar e e ser o último a receber o modelo. É impressionante. Ó, toda vez minha esposa recebe antes na conta free. Várias vezes acontece isso aqui em casa. Eu tenho uma conta free

aqui, eu entro aí, pô, aqui essa é uma conta que tá em inglês, vira e mexe. É óbvio que tá com o limite pequenininho, mas tá disponível lá. E aí eu tenho na conta pro, na conta plus não aparece. Ah, vamos lá. Eh, estou aqui na Irlanda.

Opa, aqui para mim já atualizou assim que liberaram. Tá vendo, ó? na Irlanda, cara. Irlanda, olha lá, que chique. E eu aqui no Brasil, em São Paulo, nada. Ó,

para falar a verdade, eu sigo um canal gringo chamado AI Search, mas prefiro você que os gringos por me informar com cara. E é isso. Eu eu eu tenho uma empresa que tá procurando o canal aqui que é para globalizar, que é vai pegar o meu conteúdo e vai fazer em vários mercados. Aí vai fazer em espanhol, inglês, indiano, sei lá o quê. E eu tô pensando seriamente em fazer isso para pegar o conteúdo e expandir para mais gente, né? Porque

a o português é uma barreira muito forte, né, para para pro tipo de conteúdo que eu faço aqui dentro do YouTube, né, que é uma coisa relevante, é uma coisa que tá, né, que que é de interesse de bastante gente, só que às vezes o negócio acaba emperrando justamente por conta da língua. Fazer o qu, né? Ó, porque os modelos recentes chegam rápido no COD. Este já foi. Pararã barã. Seguindo. Então, vamos

falar aqui do Codex no Windows. Olha só, o aplicativo Codex é agora tá disponível para Windows. Obt a experiência completa do aplicativo Codex no Windows com ambiente de sandbox de agente nativo e suporte para ambientes de desenvolvimento do Windows no PowerShell. Para quem não sabe o que eu tô falando, é só baixar e instalar esse carinha aqui. Cadê ele? Parece ser.

Olha o Codex aqui, ó. Para quem não sabe, é uma IDE, né? Parecida ali com Antigramit também, com o as ferramentas ali da Antropic. E aí você tem aqui o seu playground, você vai fazer o seu projeto, adicionar uma pasta, enfim. Aqui você pode abrir, ó, um VS Code. Tem

aqui o File Explorer, terminal, Gitbash e aqui você tem os modelos. Já tem o 5.4 aqui, ó. Aqui já tá o 5.4. Olha que

palhaçada. Dentro do Cordex aqui eu posso utilizar o 5.4. Eh, quem tá aqui na live e utiliza o Codex, vocês sabem, isso é uma coisa totalmente leiga, tá? Se eu eh pedir para fazer, vamos supor, eh o jogo da cobrinha aqui dentro do Codex, tem algum artefato aqui que me deixe visualizar dentro do Codex? Eu sempre quis saber

isso, não achei lugar nenhum. Ele vai gerar o código, vai gerar, mas aí eu preciso copiar esse código e salvar, por exemplo, pon HTML ou não? Ou eu consigo visualizar aqui dentro do Codex? Quem já usa aqui na live, por favor, me responda que vai me ajudar bastante, tá? Porque eu não sei se dá para visualizar, eu nunca nunca mexi direito. Então, igual a

gente tem, por exemplo, no artefato lá do Cloud ou no canvas ali do do Gemini, você pede, ó, faça uma landing page, quando ele termina o código, você já consegue ver isso. Tem aqui no codex. Então, quem utiliza aqui, por favor, me responda e me ensine como fazer, porque eu realmente não sei. [risadas] Beleza? Então, para quem quiser, tá disponível. Eles colocaram aqui, ó,

developers.aiaaii.com/wends. Eu, será que esse Windows aqui é porque o pessoal ficava perguntando Wank é quando em inglês? E aí eles colocaram Windows. Eu não sei se é isso, tá? É uma

suposição, eu não vi lugar nenhum, mas o nome aqui eles colocaram Windows. Eu não sei se é uma brincadeira ou se é um erro de digitação mesmo. Acontece que tá desde ontem eles não trocaram. Pode ser um trocadilho, vai saber. Cortado no meu bulto. Pô, se o Windows

tá mole, você imagina para Linux. Beleza, então vamos esperar ver se alguém responde aqui para nós. Ó, Patrick, eu posso confiar na inteligência artificial do Google no modo de pesquisa? Pode, cara, mas sempre com aquele pé atrás com IA, né? Se eles mesmos já dizem aqui, olha o Gemini, o chat EPT, o Grock, qualquer um deles pode cometer erros, então cheque duas vezes. É sempre assim, eles têm um

índice de acerto aí, dependendo do modelo, que vai até ali 80%, 79, não é 100%, então você pode confiar, mas sempre checando, né? Nunca deixar só para inteligência artificial fazer por você. Beleza? Seguindo, ó, que que a gente tem aqui? Notebook LM. Gente, eles lançaram um

negócio aqui. Apresentamos as visões gerais cinematográficas em vídeo, a próxima evolução do Notebook LM Studio. Ao contrário dos modelos padrão, estas são impulsionadas por uma combinação inovadora dos nossos modelos mais avançados para criar vídeos personalizados e imersivos a partir de fontes. Por enquanto tá disponível só em inglês e para quem tem a uma conta ultra. Mas vejam a qualidade desses vídeos, que a partir de agora, se você mora nos Estados Unidos e é um usuário outro, eles disseram que já vai estar disponibilizado para outros idiomas e também pras contas, pras contas pro.

Deixa eu até tirar o áudio aqui. >> Olha só a qualidade disso. Então, imagine que você tá no notebook LM, você coloca uma fonte ali para gerar qualquer coisa. E aí ele vai criar um vídeo parecido com esse daqui. É realmente eh algo que vai mudar todo o o sistema aí da produção de conteúdo educativo, porque ele consegue agora gerar vídeos coerentes. Não é mais aquele PowerPoint

automatizado que a gente tinha antes, porque antes, né, o que a gente tem agora ali nos vídeos é um PowerPoint que você vai rolando as telas ali. Agora não. Esse vídeo overview aqui com esse cinematic vídeo, ele parece que é de outro mundo. Eu não testei porque primeiro que eu não tô dos Estados Unidos e depois que eu não tenho uma conta outra. Mas olha, deixa eu ver esse exemplo aqui que também é muito legal da moça mostrando aqui o que dá para ser feito.

Deixa eu dar um play aqui.

Olha isso. Ó lá. Ele tá analisando os materiais, tal. Aí ela tá explicando aqui como é que funciona. Então você tem o dado aí, tem aqui a a linha do tempo, a normal, né? Aí ele começa a analisar os detalhes

de tudo que você tem ali na sua na sua pesquisa. Para quem sabe como funciona o notebook LM, você carrega ali os seus PDFs, os seus site e assim por diante, né? E agora ele vai gerar vídeos com essa qualidade aqui. Então imagine só uma apresentação com isso, né? você vai poder ter um conteúdo visual com base naquilo que você tá pesquisando ou que você tá criando de uma forma muito mais eh chamativa, né, que vai prender a atenção do usuário, né, de quem tá assistindo. Olha a qualidade desses

vídeos. Então, por exemplo, você tá falando ali de guerras, né, ó, expansão romana. Então, você consegue ver isso automaticamente na sua tela. Então, a qualidade que eles estão demonstrando aqui é realmente incrível. Eh, eu queria que já tivesse disponível para as contas pro poder mostrar para vocês, mas é uma demonstração do entendimento da inteligência artificial que consegue pegar exatamente aquele conteúdo que tá ali nas suas fontes e transformar em vídeo. Olha isso. Então, é algo

fenomenal que já tá para ser lançado pro. Eles não quiseram dar uma data, tá? Eles não deram data ainda. Eh, disseram que em breve vai est disponível pra conta pro e, provavelmente também em outros idiomas, né? Porque pra gente aqui não adianta nada se você colocar uma fonte em português, se ele não conseguir produzir o conteúdo no nosso idioma também. Mas é sensacional. Eu

achei é muito legal, né? Olha o que que eles dizem aqui, ó. Que melhor maneira de explicar o lançamento de nossas novas visões gerais em vídeo cinematográficas, do que usando uma visão geral em vídeo cinematográfico. Ou seja, eles fizeram a explicação que eles estão demonstrando aqui utilizando o Cinematic Vídeo Overview, né? Então, é sensacional.

É uma pena que ainda não dá para mostrar na prática porque é um tipo de conteúdo que realmente chama muito atenção, porque eh todo mundo brinca que o Notebook LM ele é uma ferramenta que o Google investe pesado e divulga pouco, né? Porque a qualidade no que você tem ali é impressionante. Imagine só como material, né, como ferramenta para estudar, né? Você tem ali onde você coloca suas fontes. Você pode criar um áudio, um vídeo, um infográfico, uma apresentação, um quiz, colocar suas anotações, transformar em PDF, transformar em em PowerPoint. É algo

surreal que tem uma cota gratuita bem generosa. Se eu não me engano, são 50 fontes que você pode colocar ali e aí se você tem uma conta pro aí são 300 fontes, né? Então eu acho que é realmente sensacional, né? Eu acho muito legal. Mas e essas coisas mais avançadas, elas estão chegando primeiro para quem tem uma conta ultra. É uma

forma aí de, né, do Google monetizar ainda mais o que ele já monetiza. Show. Vamos ver aqui então o nosso baá. Vamos ver aqui a Renata. Notebook LM é muito bom. Olha, se não é a melhor, tá

entre as melhores ferramentas que o Google já desenvolveu. É impressionante. É muito bom mesmo. Ah, aconselhe, ó, cruzar informações entre chats, Dipsic, Mistr, GPT, Gemini. Aí você pode ter certeza sobre dúvida que tenha. Show.

Ótima dúvida. Utiliza mais de uma. Sempre faço isso, ó. Eh, eu vou adorar esse novo notebook. Vai ser bom para criar vídeos de conceito e canais até dark? Sim, cara, porque você vai ter a

narração, vai ter imagens super avançadas ali que você teria no Vio 3.1 com aquela tecnologia do Flow que faz a junção das imagens. Então, olha, sensacional. Mas para qualquer tipo de aprendizagem também tá muito bom. Eh, o que podia escolher entre os vídeos de 30 minutos, 1 hora? Ah, com certeza seria

melhor. Eh, alguém respondeu aqui do Codex que eu perguntei se dá para se ele tem se ele tem o artefato ali para poder visualizar. Acho que ainda não, né? Não sei se alguém sabe também, eu não achei conteúdo sobre isso. Eu vejo as pessoas criando várias coisas no Codex e aí elas levam para outra ferramenta para demonstrar. Eu não sei se tem ali o o

artefato ali, o canvas, né, pra gente poder visualizar. Não sei. Enfim, tomara que tenha, que aí eu já posso fazer o vídeo, porque aqui, como vocês viram, eu tenho agora o 5.4 disponível aqui. Beleza? Deixa eu fechar o codex aqui. Se

pessar eu abro depois. Bom, para quem usa Google Chrome na sua versão 145, eh, já tá disponível aí o Gemini. Aí vocês vão falar: "Ah, mas se você entrar no Google, já tem aqui o modo de A." Não é isso, não é esse modo de A aqui. É um botãozinho, é o a estrelinha do do Gemini aparecendo aqui em cima, ó. Ela

vai tá aqui onde eu tô com o mouse, aqui em cima do meu perfil aqui, ó. quando estiver disponibilizado, né, para quem eh for agraciado aí com o Google Chrome, eh tá disponível em mais 50 idiomas. Eu eu acho que já tá no português, mas para mim ainda não atualizou, tá? Eh, você vai poder ter acesso a ao Gemini dentro do seu Google Chrome, fazendo parte ali de todo o ecossistema do navegador. Então, não é só uma busca, tá? Ele vai

entender o que tá na tela, mais ou menos como a gente tem lá no Perplexity, sabe? Você tá ali com perplexity aberto. Aí você pede, ó, muda, muda a página, entra numa página, faz um resumo, eh, junta todas as, as, as as abas, é algo assim que vai acontecer, tá? Não é a busca no Google AI Studio. Ali, no Google AI Studio não, não é o no AI aqui, né? No

modo AI, não, não é isso. Isso aqui já tá tem faz tempo. Se você clicar aqui no mais, dá para enviar imagem, arquivo e criar imagem. Eu fiz um vídeo hoje de manhã pro canal falando que se você tem uma conta eh em inglês e tiver usando uma VPN, tem gente que conseguiu sem ter o VPN, só com a conta em inglês. Tem uma função aqui canvas dentro do próprio buscas aqui dentro da própria busca. Eu não vou

fazer agora porque eu senão eu ten que ativar a VPN e aí a live cai. Mas se você tiver uma conta, ó, eu tenho essa conta aqui, mas sem a VPN não rola. Quando você clica aqui no sinal de mais, aqui no modo AI, quer ver? É que a tem uma tem uma nova função aqui escrito canvas. Assistam ao vídeo de hoje. Para que que serve? Você tá

buscando aqui, fazendo sua busca. De repente você fala assim: "Olha, crie para mim o roteiro para uma viagem pro Nepal". Aí ele vai abrir aquela telinha do canvas ali, aquele artefato, e começa a codificar e traz ali para você visualizar sem sair do navegador. Então, se se ficou meio difícil de entender, assistam ao vídeo de hoje cedo que eu falei ali mostrando exatamente como isso funciona. Mas pelo menos para mim aqui só tá funcionando nessa conta. minha,

que é uma conta americana, que é uma conta que eu fiz com o endereço lá dos Estados Unidos e também eh com a VPN ativada, tá? Tem gente que falou que não precisa de VPN e que em contas do Brasil já tava aparecendo. Para mim, como sempre, né, a gente comentou aqui, ainda não rolou. Então, infelizmente não dá para mostrar pr vocês, mas no vídeo de hoje tá lá direitinho. Assistam porque é uma função muito legal, principalmente para quem busca com inteligência artificial ali, não quer sair do navegador, então você tem ali a opção de ter de fazer esse canvas, né? Ó, você

encontrou ali, sei lá, eh, ué, vamos pôr, é, você gosta de borboleta, você colocou lá o tipo de borboleta que você gosta, tá pesquisando tal, aí você fala assim, ó, monte uma landing page para mim com as principais, com os principais itens dessa pesquisa. Aí ele vai montar a página para você lá. Então, sem sair do navegador, você tem acesso ao Canvas Show. Infelizmente não tá aparecendo para mim, só na minha conta americana e com VPN lá pros Estados Unidos. Ó, esse modo canvas do buscador Google vai longe, hein? Imagina poder criar o que

quiser. É, isso é impressionante, viu, gente? Ó, eu fiz um exemplo bem bobinho lá, mostrando para criar algo irrelevante assim, só para brincar. Então, não tá disponível. Eles disseram que é só para Ah, e outra coisa, para testar você tem que digitar o comando em inglês, tá? Se você digitar em

português, ele fala que ele não entende ainda. Então, você tem a conta americana, tá com a VPN ativada, você vai entrar lá no canvas e vai falar: "Olha, crie uma landing page, crie um site, enfim, o que você quiser." Ele vai parar ali a busca e vai criar na lateral para você para que você possa ver. Beleza? Que mais? Tomar uma guit aqui, ó. Não

esqueça, hein, pessoal, quem tá por aqui, deixar o like, compartilhar. Se você tá chegando agora, assista depois a live gravada, aquele velho embrolho de sempre. É chato. É chato, mas ajuda bastante o canal. Se você deixar o seu like, o YouTube vai entender que o conteúdo é bacana, que o conteúdo é relevante e vai espalhar para mais gente. É sempre assim que funciona. Você

pode compartilhar, você pode clicar, você pode hypar, você pode curtir, você pode comentar. Tem uma função muito interessante que eu descobri hoje lá no Escola para Youtubers do Caik, que agora eu posso responder [risadas] aos comentários se eu tiver usando meu celular com áudio. É bem legal. Eu respondi alguns lá, por enquanto não dá para fazer no computador, mas quando eu abro o meu eh YouTube Stúdio no celular e tem algum comentário lá no vídeo, eu posso responder por áudio. Então, se você quiser uma resposta por áudio, pergunte lá no vídeo e aí eu vou te responder por áudio. Você vai ouvir

minha voz mais uma vez [risadas] para quem quiser. Beleza? Eu tô testando agora, ver se funciona. Parece ser bem legal porque em vez de ficar digitando eu posso gravar, só que para ouvir você precisa estar no celular. Então, se você perguntou, eu respondi por áudio, se você for abrir no computador, ainda não tá rolando. Então você tem que ver no

celular se tiver lá o meu áudio, que ele faz a transcrição, tá? Mas o mais legal é você ouvir o áudio porque aí eu posso interagir ali com vocês via. Beleza? Que mais daqui? Gemini 3.1 flashlight.

Modelinho aí meia vida, né? Aquela coisa facelift que eles lançaram aqui não é o modelo extraordinário, não. Não é o modelo extraordinário. Não é pensado para competir com Opus 4.6, Gemini até o 3.1

Pro ou agora o GPT 5.4? Não, não é isso. É um modelo veloz. É um modelo que raciocina e entrega respostas quase que automaticamente. Se você quer saber

mais, tem um vídeo aqui no canal falando desse novo modelo, como é que ele funciona, para que que ele serve, onde ele é, pode ser aplicado, né? Então ali vocês vão ver exatamente eh quais são as características de cada modelo, né? Porque eh eles foram pensados justamente para essa velocidade. Se você pedir, tem exemplo lá no vídeo para criar, eu pedi lá, que que foi? Acho que era para criar, eu não lembro o que que era agora. Ah, o

aquelas imagens SBG, né? Que se você pedisse pro pro Gemini Pro 3.1 ali, ele faz com pé nas costas e bonito. Você coloca o mesmo pedido no flashlight, não é lá essas coisas, ele faz, mas fica meia boca. Então, esse daqui é o modelo mais eh para desenvolvedor, porque ele trabalha com fluxo grande de de dados, tá disponível na API e é mais barato.

Então, se você quer um modelo de porte, o modelo do Google, o modelo que funciona, que vai te entregar uma resposta rápida e não vai te enfiar a faca, o Gemini 3.1 Flashlight pode ser opção. Questão, por enquanto tá disponível só aqui dentro do Google AI Studio. Então vocês podem ver que tá aqui, ó, o Gemini 3.1 flashlight ainda tá no modo preview. Se você quiser

testar alguma coisa para criar, aí você vem aqui na aba build e aí você seleciona o Gemini 3.1 Flashlight preview. Eh, ele faz aqui umas coisas bem tosquinho. Deixa eu ver se ele vai rolar aqui, ó, a minha o meu SVG aqui que eu havia pedido para ele criar. É tosco, né? Porque não não foi pensado

para isso, não é essa a função desse modelo, mas ele ele é rápido, ele é rápido, ele é barato e ele tem uma uma velocidade muito interessante na conversa, né? Então por isso que ele chama flashlight. Ele é um modelo menor, mais rápido, mas funciona tão bem quanto. Obviamente que ele perde em algumas, né, algumas funções, principalmente na renderização de imagens, na elaboração de sites, de código e tal. Mas tirando essa parte de perfumaria, por baixo, ele tem ali o 3.1, né? Olha só a que eu pedi para ele

criar aqui uma uma cidade do velho oeste. Ele criou essa coisica aqui. Nada a ver. Se você pegar o modelo que foi criado, deixa eu ver se eu tenho aqui, ó. Ainda tenho aqui no GPT, no Gemini, né? No Gemini. Deixa eu ver

se eu tenho aqui no Gemini o SVG. Eu havia feito aqui. Deixa eu ver. Vamos ver se eu tenho aqui. Ah, eu não sei se eu vou ter aqui.

Faz tempo que eu criei que aí eu eu eu fui criando. Devia ter fixado aqui. Eu acho que eu não tenho mais porque é só aqui, ó. Tenho sim. Tá aqui, ó. Essa

daqui foi a que foi criada pelo Gemini 3.1 Pro. Então, olha a diferença. Gemini 3.1 Pro e essa daqui rado 3.1 flash, né?

Não tem comparação, mas são coisas totalmente diferentes. Estão totalmente fora, né, da da são coisas que estão fora do escopo aqui do 3.1 flashlight. Então, como eu disse, modelo rápido, barato para ser utilizado por desenvolvedores. Tanto é que ele não tá disponível nem aqui no seletor de modelos. Quando a gente clica aqui no

meu, cadê? Vem cá, bonitão, ó. Quando eu venho aqui no meu dimin, vem aqui no seletor de modelos, ó, só tem o pro raciocínio rápido, o 3.1 flashlight não tá disponível. Se você quiser usar, só mesmo aqui no Google Stúio, tá? Então é isso, para

isso que ele serve. Não é grande coisa, mas tá valendo. Beleza. É, digita na busca, Gustavo. Já achei.

V, o pessoal não tem paciência, né? Pelo amor de Deus. Você tem alguma novidade sobre sites para testar Sidans? Cara, tem gente que tá dando uma trollada com isso aí, viu? Porque não tá disponível aqui para pro Ocidente. Foi barrado ali

porque por conta de direito autoral. Tem gente que tá falando que é o Sidans, mas tomem cuidado, tá? Tem ferramenta aí oferecendo, ó, entra aqui, tal, VPN, pá. E nem sempre é o Sid 2.0. Tanto é que se

você tentar fazer em casa aquilo que eles estão demonstrando no X, você não vai conseguir. Então, né? É, eu não conheço nenhum que tá disponível para poder testar. Realmente assim, olha, tá aqui, vamos testar. É o modelo real. Eu

ainda não achei. Tem gente utilizando a API do próprio Google ali do Vio 3.1 para dar aquela emulada ali como se fosse o Sidans. Troca o nome do modelo, mas na realidade não é, tá? Inclusive, tem outros modelos chineses ali que estão eh meio que maquiando para dizer, né, que eles realmente são o Sidens 2.0,

mas não são. Então, tomem cuidado aí porque ainda não tá claro se já foi lançado, se não vai ser, se eles vão liberar aqui pros est pro pr pra gente aqui na no O, então calma aí, porque eu acho que ainda não tá, tá? E eles estão tentando ali questão de patente, questão de direito autoral, mas o negócio é surreal, né? Você tinha ali Brad Pitt lutando com Tom Brady, você tinha eh encontro ali do dos Avengers com Changeman e Harry Potter, ou seja, eram umas coisas bem legais ali que eles estavam fazendo o quê? Eles tinham uma cena e aí eles colocavam lá no Sidens a imagem de qualquer pessoa e aí o Sidens entendia, transferia a foto, transformava a foto, transferia o rosto daquela foto para ir pro vídeo, né?

Então parecia que realmente era o Brad Pitt lutando contra o Tom Brady e era muito a a qualidade, a renderização é perfeita. Então tomem cuidado porque nem tudo que eles estão dizendo aí é o Sidas 2.0, tá? Tem gente aí querendo tirar uma uma casquinha aí do novo modelo, mas ainda não é. pelo menos aqui no Ocidente, se você tiver uma VPN, entrar lá na China ou em qualquer outro país, talvez você consiga usar, mas não é de graça, tá? Fica atentos a isso. Falando

sobre Grock, o Grock também atualizou essa semana para quem, o meu aqui é o Super Grock, mas eu acho que tá disponível no Grock também. Se você vier aqui nos modelos agora, você tem a chavinha aqui para utilizar o 4.2 beta. Esse aqui é o beta 2, tá? Que eles liberaram. Eh, disseram que ainda é

beta, não é original, não é oficial, não é oficial, não, não é o final. Eh, eles estão acertando ali, aparando algumas arestas, mas quando você clica aqui, você já tem a oportunidade de pedir qualquer coisa para os agentes, né? São agentes que vão trabalhar ali para você e aí você pode pedir para que ele crie essas coisinhas mais triviais aí. Comparação, opinião minha, longe de ser Gemini 3.1 Pro, longe de ser Opus 4.6,

longe de ser GPT 5.4, é outra pegada, outra prateleira, mais liberdade, menos travas, busca OK, porque ele tem ali a parte toda do X onde ele pode buscar conteúdo. Enfim, é um modelo legal, é um modelo bacana que te te atende ele no dia a dia, porque mesmo para quem tem uma conta gratuita, ele funciona bem, só que são universos diferentes. Se você pegar o mesmo prompt e colocar em todas as IA, o Grock não fica na mesma prateleheira. As pessoas podem gostar do Elon Musk, podem gostar da Xi, podem gostar do que ele traz aqui, mas no comparativo, por mais que os benchemks digam ao contrário, no meu uso aqui em casa, o Grock é inferior. Pode ser que isso

mude, pode. Tem muita propaganda, tem. Tão prometendo aí que pro Grock 5 o negócio vai ser surreal? Sim, da mesma coisa, a mesma coisa que eles estavam fazendo, da mesma forma com o 4.2 nesse segundo beta, que eles diziam que ia revolucionar, que ia mudar tudo, que ia ser algo totalmente diferente. E para

vocês terem uma ideia, não rendeu nenhum vídeo aqui do canal, porque eu fiz os testes e quando a gente faz um comparativo com outras IA, não tá nada bom, né? Pode ser que ainda seja no beta, pode ser vai melhorar, pode melhorar. Por enquanto eu ainda acho que tá bem abaixo. Vamos ver se o negócio aí muda, porque isso muda todo dia. Como eu não sou fan boy de nenhuma marca, de nenhuma empresa, de nenhuma BigTech, eu testo todas. E aí eu procuro

trazer aqui para vocês a minha opinião sincera, mas como diz o gaveta, é a minha opinião. Aí cada um pode ter a sua. Pode discordar, pode. Só não pode ir lá no no comentário e começar a falar as neira que aí vai tomar um ban, né? Vai ser banido do canal. E o mais legal

desse você banir a pessoa aqui do no YouTube é que você manda você bane, ela não aparece mais no canal, só que ela acha que ela aparece, então ela continua dando vio, ela continua esbravejando, ah, de gritando à vontade e não acontece nada, né? Só ela ver. Então, com educação, né? Com naquela pode discordar à vontade, não tem problema nenhum. Eu sei que quando a gente fala aqui de Elon Musk, a gente toca no sentimento aí de muita gente, mas calma aí, só tô aqui de forma profissional contando para vocês a minha experiência. Não sou, né, experte,

não sou letrado, não sou estudioso, nada disso. Sou um cara que gosta de tecnologia, vem aqui, aprende o máximo para passar para vocês. Só isso. Show. Sem me bater, hein? Pelo amor de Deus.

Vamos ver aqui, ó. Chapolin contra Thor ficou demais, cara. Tem um que eles fizeram antigo. Será que tá aqui? Onde?

Deixa eu ver se eu entrei. Eu eu eu salvei ele aqui no para mostrar para vocês que é que eles estão simulando um filme japonês de luta. Deixa eu ver se tá aqui ainda. Cara, é surreal. Eu não eu não acreditei a hora que eu vi. Cadê

essa porcaria aqui? Vamos ver se tá aqui. É é é fantástico. Eu eu não tinha visto nada igual. Que não.

Aqui. Olha isso aqui, ó. Olha isso. Não parece aqueles filmes de antigamente, filme japonês de de luta. Eles estão aqui numa cena do Street Fighter, né? Olha lá, ó. Tem a Shli

e o Riu. É o Riu ou quem? É o Riu, né? Ó lá. Não é? É muito legal, cara, sabe?

E tá vendo? É feito para ser tosco, tá? Não é que que que isso é, ah, não, porque o modelo é ruim, não. É porque antigamente os filmes japoneses eles eram assim. Então isso daqui ele tá emulando o filme japonês. Ele colocou

ali uma máscara do Street Fighter, mas é para ser desse jeito mesmo, né? Com super close, movimentos repetidos ali, mostrando como que o negócio, como que o golpe é dado na no rosto da pessoa. É mais ou menos isso. Mas olha, é incrível, ó. Ó lá, ó.

A hora que eu vi isso, eu falei assim: "Não era possível que fizeram isso com inteligência artificial." E foi, cara, eu fui ver as fontes ali e realmente foi feito por IA. Então é é surreal. Eu achei que pena que a gente não pode testar isso a finco aqui, né, no ocidente, porque justamente por conta desse tipo de vídeo aqui, é que o pessoal dos direitos autorais barrou, né? Porque você tem aqui Street Fighter, eu não sei quem são esses atores aqui, mas se são atores famosos lá do Japão, com certeza isso vai dar problema.

Então, por enquanto, a gente só consegue ver isso porque eles dizem que foi criado aqui pelo Sidens 2.0. Tomara que seja, né? Tomara que eles consigam liberar essa esse uso aqui pra gente, pra gente poder testar e finalmente ver se realmente é tudo isso, né? Porque enquanto tá só, ah, é bacana, é legal, vi, a gente não sabe quanto tempo demorou, quais foram os prompts que foram usados, isso faz toda a diferença, né?

Saber o prompt, saber o tempo que foi gasto aqui para fazer essa produção. Então, porque tem gente que acha que vai digitar um prompt ali básico e vai ter um resultado assim, não vai, tá? Então, prompt é a base de tudo. Tem vários cursos na internet que ensinam como fazer prompt. Isso vale muito a pena, tá? Porque

é muito, tem vários usuários aqui do canal que usam a ferramenta e falam: "Ah, mas eu não consegui ah, mas o meu não ficou igual". Mas aí fala: "Faça a land page de um carrinho de cachorro quente." Aí você joga isso lá pra inteligência artificial. Ela vai procurar no banco de dados ali dela o que que é um carrinho de cachorro quente, como é que seria um site tal e vai te entregar. Obviamente não vai sair o melhor site do mundo. Agora se você

especificar ali como vai ser esse carrinho, quais são as cores, onde que você vai vender o seu cachorro quente, quais quais são os preços, qual é o seu público alvo, que tipo de tecnologia você quer, se você quer React, se você quer 3JS, se você quer HTML, quando você faz o negócio bonitinho e aí pede, obviamente o resultado sai muito melhor. Então, no caso dos vídeos aqui, eu acho que tem muita engenharia de prompt, porque não adianta colocar um prompt trivial ali, porque você não vai ter um resultado como esse nunca, né? Então eu acho que isso é sensacional, mas a gente tem que ter muita cautela para saber se realmente isso é possível de ser reproduzido em casa, porque até agora eu não vi nenhum criador de conteúdo eh fazendo vídeos com essa qualidade em demonstrações. Você tem ali coisinha básica, animação de uma foto que eles dizem que é um CS 2.0. Não tem nada de

real nisso, né? Ninguém ainda sabe se realmente esse modelo tá sendo comercializado, mas algo como a luta aqui que você tem de atores famosos, de personagens famosos, isso eu ainda não vi feito na prática ali por alguém que não é um produtor audiovisual. Então vamos com calma aí para ver se realmente a gente vai conseguir fazer isso em casa, porque às vezes engana, né? a gente vê o modelo. Ah, não, legal, bonito, vai dar, não vai dar? Chega em casa, aquela

frustração, você coloca um prompt qualquer ali, vai demorar horas, vai consumir 1 milhão de créditos e você não vai ter um resultado como esse daqui. Então é bom ter um pouquinho de cautela. Show. Ó, nada de modo adulto no chat PT. Nada, não tem nada ainda. Parece,

disseram alguma coisa semana passada que eles estão ainda organizando as informações, mas até agora nada, tá? Então não se preocupem porque ainda não tá disponível. E o Rizy de novo, eu tô ansioso para pelo menos testar. Sim, cara, eu também. Eu queria ver realmente se isso se faz tudo isso que eles prometem, né? De você colocar ali uma

cena de luta de qualquer filme, jogar a imagem de duas pessoas qualquer e ele conseguir fazer essa renderização e te entregar o resultado que eles estão demonstrando aqui. É realmente sensacional. Vamos esperar para que realmente aconteça, né? para que eles liberem isso, para que a gente possa utilizar aqui. Beleza? Última olhada

então aqui no chat EPT. Vamos ver se atualizou. Vamos lá. Vamos lá. Pá, não atualizou.

Eh, ó, 5.2 thinking, 5.3 Instant automático e modelos antigos. Então, vou ficar devendo aqui nessa live. Não consegui atualizar aqui. A openi não me

deu esse gostinho de ter o modelo 5.4 aqui antes de a live acabar. Infelizmente é uma tristeza. Tomara que atualize durante o a a madrugada para que amanhã eu consiga mostrar aqui para vocês. Senão eu vou colocar lá na LM Arena ou aqui no Perplexity para poder mostrar para vocês do que esse modelo 5.4 realmente é capaz. Beleza, Wagner?

Não vai perder não, cara. Já acabou. Obrigado. 7 horas da noite. 7 horas não, 8 horas da noite aqui. Obrigado pela

participação de todo mundo. Quem chegou na metade, daqui a pouquinho tá disponível gravado lá no YouTube. Assistam. Se gostar, deixa o like, compartilha, hypa e gente participem do canal, assistam aos vídeos. Agora eu posso responder por áudio, então perguntem ali, porque essa é uma oportunidade da gente interagir mais, sabe? Divulguem o canal. Como eu disse

lá no começo, não dá pra gente depender só do YouTube, né? Porque o YouTube não entrega conteúdo em português. Então, se vocês puderem compartilhar, espalhar essa ideia aqui, com certeza muito mais gente vai ter acesso a esse tipo de informação que é tão relevante hoje em dia, né? Porque em vez de trazer só notícias aqui para vocês, porque tem muito canal que fala de inteligência artificial aqui no YouTube, que ele vai na gringa, pega a notícia, coloca uma manchete totalmente aleatória, fim do mundo, fim do trabalho, vai explodir, não sei o quê, coloca uma thumbnail chamativa e aí as pessoas assistem aquele vídeo simplesmente por assistir, né? Porque não tem conteúdo próprio, ou seja, porque a pessoa pegou aquilo de qualquer site da internet, ela só tá vomitando a informação que ela leu lá e tá trazendo para vocês e no final não demonstra nada. Eu, para quem não sabe,

sou jornalista de profissão, então eu sempre procuro trazer a fonte daquilo que eu vou falar. Eu estudo sobre aquilo, mostro para vocês o embasamento técnico, de onde aquilo foi tirado e depois eu mostro para vocês como utilizar. Então eu acho que essa é a dinâmica bacana, vocês tm um pouquinho de teoria para saber de onde tudo aquilo foi tirado e a partir daí eu demonstro para vocês como as coisas funcionam. Tem gente que fala: "Ah, mas você demorou para falar do GPT, sei lá, 3.1, do, sei lá." Não é, é que eu preciso primeiro

ter acesso ao modelo, porque a dinâmica do canal é essa, né? É mostrar para vocês qual é a teoria, qual é o embasamento de de um de qualquer aplicativo e depois mostrar como é que funciona, né? Porque é um canal de tutorial, é um canal que mostra como fazer, senão seria muito fácil. Eu poderia com esse tanto de inscritos que eu tenho aqui, eu podia simplesmente entrar no Tech Crunch, qualquer um desses sites americanos, pegar a informação ali, simplesmente ler na tela, colocar uma manchete espalhafatosa, né, totalmente aleatória, ali, vai explodir, vai acabar, fim do mundo. E aí, óbvio que a pessoa clica, né? você tem ali muita visualização, mas

não tem conteúdo. Então, acho que a ideia é manter a essência aqui do canal, trazendo teoria, trazendo ali e o básico de qualquer ferramenta e mostrando também como é que ela funciona. Show, gente. Obrigado mais uma vez pela participação do fundo do coração. Agradeço demais. Tem gente aqui, ó, para

mim já tem o 5.4 Fing, todo mundo tem, só eu que não tenho. É impressionante. Eu tenho a conta plus aqui e também não tá aparecendo. E aí estão dizendo aqui que o próximo vai ser o 5.5 até o

próximo lançamento, mas apareça antes, tá? Vai que demora aqui para lançar. Pode estar aqui com a gente toda quinta-feira a partir das 7 horas da noite até às 8 para falar sobre inovação, tecnologia e, é claro, muita inteligência artificial. Obrigado mais uma vez, bom final de semana e a gente se vê na próxima quinta-feira, fechou? Valeu, gente, um abração e até lá. Ciao.

Ciao.