---
video_title: "🔥 A IA Grátis que Transforma Qualquer Ideia em um Design Profissional!"
video_id: rzP9b-DxAwY
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rzP9b-DxAwY
video_date: 2026-07-07T15:00:07+00:00
video_description: |
  🍿Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/rzP9b-DxAwY
  ===============
  #StitchGoogle #GoogleStitch #DesignComIA #CriarSiteComIA #CriarAppComIA #InteligenciaArtificial #IA #UIDesign #UXDesign #FerramentasDeIA #Tecnologia #OndeEuClico
  ===============
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? Criar um site ou aplicativo bonito, moderno e com cara profissional, sempre pareceu uma tarefa muito difícil, principalmente para quem não é designer. Mas agora existe uma ferramenta gratuita do Google que pode mudar esse processo. Com o Stitch, você pode transformar uma ideia simples em telas prontas para um site ou app, colealte, visual, componentes e até diferentes versões de interface em poucos minutos. Pode ser a página inicial de uma startup, o design de um app de tarefas, uma land-inpeja para vender um produto ou até a interface de uma plataforma completa. Então nesse vídeo eu vou mostrar para vocês como usar o Stitch do Google para sair do zero e criar um design muito mais profissional, sem paganada. Fechou? Então, bora pro vídeo. Bom, pessoal, no vídeo de hoje eu quero mostrar para vocês como criar o design de um aplicativo. Já tem outros vídeos aqui no canal falando sobre o Stitch, só que agora eu quero detalhar, porque tem muito escrito muita gente que chega aqui ao canal e pergunta, tá, mas como que eu consigo criar esse pront, criar esse arquivo.md para que eu tenha um site ou um aplicativo com cara profissional. Porque às vezes a pessoa vale a edigita, quero criar uma land-inpeja para mim e a startup. E aí, o negócio não fica do jeito que a pessoa imagina, porque a inteligência artificial não tem as diretrizes, não sabe exatamente como proceder para te entregar esse resultado. Então agora eu vou detalhar fazendo o passo a passo de tudo que você precisa fazer até conseguir criar um aplicativo com cara mais do que profissional. Fechou? Então vamos lá. Depois de clicar no link que vai estar aqui embaixo na descrição desse vídeo, vocês vão entrar aqui no Stitch, quem ainda não fez isso é só usar conta do Google, não tem problema nenhum. A primeira coisa que você precisa fazer é escolher se você quer um aplicativo o eb ou para celular. Eu vou escolher aqui para celular, então vou deixar em eb, quantos modelos pelo menos do momento em que eu estou gravando esse vídeo? Estão disponíveis? Geminar e três flash e Geminar e três ponto um pro. Pode ser que quando você esteja assistindo esse vídeo, modelos mais atuais, mais poderosos, também estejam disponíveis. Mas por enquanto, são só esses dois. Chegou a hora do pront, e aqui vale uma ressalva. Eu costumo pedir para a inteligência artificial qualquer uma delas, escreveu pront para mim. Então, eu coloco a ideia e peço para que a inteligência artificial monte esse pront, que ela dê paleta de cores, visual, layout, UI e assim por diante. Então, a própria inteligência oficial vai dar as diretrizes para que o Stitch cria o site ou aplicativo do jeito que você imagina. Para fazer isso no Stitch, existem duas formas. Você pode colocar aqui o seu pront, simplesmente digitando o que você quer. Por exemplo, eu uso o chat.pt, então, eu vou entrar aqui no chat.pt, vou abrir uma nova conversa, vou colocar ali aquilo que eu quero e ele vai me entregar o pront. Aí eu vou voltar aqui, vou colar e pronto, a partir daí, o Stitch vai criar o aplicativo para mim. Porém, agora existe uma nova funcionalidade que você pode começar com o seu próprio design, clicando aqui nesse botão. E aqui você pode, por exemplo, subir um arquivo ponto MD, que é um arquivo que tem todas as instruções, todas as diretrizes do seu aplicativo, como eu falei antes, paleta de cores, interface de usuário, fonte que será utilizada e assim por diante. Você pode fazer de algumas formas. Simplesmente, colando o conteúdo do seu arquivo design ponto MD aqui, fazendo o upload desse arquivo, clicando aqui nesse botão, você também pode fazer o upload de imagens, fontes e logotipos, caso você tenha, de repente você tenha uma marca, que é utilizar essa marca no seu app, então você pode subir o logotipo usando essa ferramenta aqui. E também existe essa última opção aqui para que você faça o download de arquivos do Figma, ponto Figue, se você estiver trabalhando com essa ferramenta, você pode subir esse arquivo para cá. Como eu faço, geralmente, eu entro aqui nesse site que eu vou deixar aqui embaixo na descrição do vídeo também, chamado designmd.ai. Aqui existem vários exemplos, vários templates que você pode utilizar para se inspirar. Vamos supor que você querem uma inspiração apenas para paleta de cores. Então você vai clicar aqui, ele vai abrir essa tela, mostrando quais são as cores, quais são as fontes, tudo que será utilizado no seu app. Se você gostar, é só copiar aqui para o Clip Bird, aí você pode voltar aqui e colar esse conteúdo, ou, senão, você clica aqui para fazer um download, baixo arquivo, depois volta aqui, clica nessa primeira opção e faz o upload do seu arquivo, ponto Md. Ah, mas o que tem aqui é muito específico, sim, mas você pode pedir para adaptar. Então você pode escolher qualquer um desses daqui, existem vários que estão disponíveis aqui para você utilizar, é grátis, tá? Você não paga nada para usar nenhum deles, aí você escolhe, dá uma olhadinha aqui, ver se a paleta de cores, as fontes, a interface de usuário, tá legal e aquilo que você quer, aí você vai fazer o download. Pronto, feito isso, aí você vai vir aqui no chat PT, esse daqui é o arquivo, olha só, eu subi esse arquivo ponto Md, que eu peguei lá do site e ele falava sobre um assunto, nada a ver, não era isso que eu queria, mas eu gostei da interface, eu gostei de como o aplicativo foi montado, que que eu fiz? Subiu o arquivo ponto Md para cá e pediu o seguinte, adapt esse arquivo ponto Md para criar um cardápio de um restaurante italiano. Então ele pegou essa informação aqui, que não tinha nada a ver com o restaurante italiano e aí ele fez a adaptação e o resultado foi esse daqui. Então ele pegou ali algo muito específico que era para criar um aplicativo de joguinhos RPG e transformou num documento que vai servir para que eu crie o meu cardápio do restaurante italiano. Então vejam que ele traz aqui exatamente aquilo que eu vou utilizar, o tipo de fontes, as cores, a interface de usuário, como vai ser o espaçamento e assim por diante. Todas as instruções estão contidas nesse arquivo. Feito isso, qual é o próximo passo? Você vai fazer o download desse novo arquivo ponto Md aí para o seu computador, aí você vai entrar aqui no Stitch, vai colar aqui para fazer o upload desse arquivo, olha tá aqui ó, cardápio ponto Md, selecionei, vou abrir pronto, olha só, cardápio já tá aqui, vou clicar para continuar e aí ele gerou esse prônio de automático aqui para mim. O que que eu recomendo? Que você se coloca, se for o caso né, para criar um aplicativo em português, que tem a nossa moeda, o real, como parâmetro, para que você especifice isso no prompt. Por que? Como essa é uma ferramenta, que foi treinada em inglês, na maioria das vezes ele vai fazer o aplicativo para você em inglês e vai colocar os valores, se esse for o caso em dólar ou em euro. Então é bom especificar aquilo que você quer antes de ter que fazer tudo de novo, porque você até pode pedir para que ele altera depois, só que aí ele retrabale. Ok, estou dizendo aqui ó, cria um site de design usando o arquivo, aí ele coloca aqui o nome do arquivo e aí eu vou dizer o seguinte aqui para completar, o texto do app deve ser em português brasileiro e a moeda utilizada o real brasileiro. Dito isso é só enviar o comando. A partir desse momento, olha só, o meu arquivo ponto Md já foi colocado aqui no meu canvas, então tá tudo direitinho aqui, agora a gente vai começar a trabalhar em cima desse arquivo ponto Md. Então todas as instruções, tudo aquilo que eu quero dizer para a inteligência artificial, tá contido aqui nesse arquivo, de agora em diante é só esperar. Veja o que é a primeira coisa que ele traz aqui para mim, é a paleta de cores e as fontes que serão utilizadas do jeito que tava descrito aqui no meu arquivo ponto Md. E essa parte aqui agora é muito legal, eu consigo visualizar em tempo real ou a gente trabalhando. Então eu tenho essa animação aqui que é muito bacana e que vai mostrando ali exatamente tudo que tá acontecendo na minha tela. Pronto, ele já terminou de criar aqui para mim e ele fez quatro telas. Deixa eu só aumentar um pouquinho aqui para a gente visualizar melhor. Olha só, essa daqui é a tela número um, aí tem aqui a tela número dois, número três e número quatro. Tudo escrito em português com valores em real, né? Tudo certinho do jeito que eu pedir. Aí outra coisa interessante aqui do STIT é que, caso você não saiba como continuar a partir desse momento e que ele te entrega aqui as primeiras telas, você pode consultar aqui o que a gente tá te dizendo, porque ele sempre vai te dar alguma dica do que ele pode acrescentar o seu app. Olha só, como gostaria de prosseguir? Podemos refinar alguma tela específica, adicionar uma acessão de vinhos ou criar a página de nossa história. Eu vou colocar aqui que eu quero adicionar a acessão de vinhos. Olha que bacana aqui, ele já começou a montar a minha carta de vinhos. E como eu tenho integração direta que com o Nano Banana, além de colocar aqui todos os artefatos que são necessários para a minha tela, ele também adiciona as imagens que são geradas por ir lá. E pronto, em poucos segundos eu tenho aqui cinco telas que fazem parte do meu aplicativo. Então eu acho que você já entenderam aqui o processo, não quero criar mais telas aqui para que o vídeo não fique muito longo, mas o processo é sempre o mesmo. Ele vai te dar aqui as telas iniciais e aí você pode conversando com a gente para que ele te entregue telas extras, né? Como por exemplo, um carrinho de compras, uma acessão de check out, área de pagamento e assim por diante. Você acrescenta o que você quiser. E ele sempre vai manter a fidelidade com uma paleta de cores e as fontes que você escolhiu no seu arquivo.md. Vejam que a primeira tela que ele cria, que é justamente com essas instruções, ela permanece aqui. Então sempre ele vai se basear nessa primeira tela aqui para criar as outras páginas do meu aplicativo. Bom, e se eu quiser fazer edições pontuais, não tem problema nenhum? Você vai selecionar a sua tela e aí já vai aparecer aqui em cima, alguns botões muito interessantes. Você pode gerar um protótipo instantâneo para visualizar como ele está funcionando, você pode pedir para gerar novamente, fazer variações da mesma tela, você também pode utilizar essa função aqui status ausentes para que, para que a inteligência artificial deu uma olhada aqui na sua tela e veja se está faltando alguma coisa. Então se um botão não está funcionando, se ele não tem link com a outra página e assim por diante. Então essa ferramenta aqui é muito útil para ver se o seu aplicativo está coerente, se não está faltando nada para que ele funcione perfeitamente. E aí você tem aqui recursos de App Store, recursos da Web, Kit de Marketing, auditoria de acessibilidade para ver se o seu app é acessível. Então você pode, e usando essas funções aqui, para que, para refinar o seu app, para que ele fique perfeito para ser publicado. Bom, feitas as edições, você já terminou aqui, está tudo certo, vão ver está funcionando. Então para fazer isso, você vai selecionar aqui as telas principais e vai clicar aqui nesse botão de Play para criar um protótipo instantane. Pronto, o agente já começou a trabalhar e agora eu vou conseguir visualizar se o meu aplicativo está funcionado. Pronto, aqui está o meu app, eu posso fazer edições aqui utilizando o agente, olha só. Então se eu clicar aqui, editar, todos os elementos aqui da minha página são editáveis, então basta que eu clique aqui e aí eu posso escolher se eu quero conectar com outra tela, se eu quero fazer uma edição de texto, se eu quero fazer mudança com o IA ou se eu quero imaginar uma nova tela. Então todas essas quatro opções aqui estão disponíveis para editar o meu aplicativo. Se eu quiser ver como é que está funcionando, é só clicar em Previo, aí eu tenho aqui os ícones onde eu posso clicar, para ver se tudo está funcionando conforme o esperado. Olha que bacana. Se estiver tudo ok, se você já deu aqui uma passada, o seu app está legal, todos os menús, todos os botões estão funcionando corretamente, aí você pode voltar para cá. E agora existe a opção aqui, vou até selecionar tudo, para exportar. Olha, eu posso exportar por Google e a Estúdio, e aí lá eu dovida a esse meu aplicativo, porque aqui no Stitch eu criei o design dele, qual vai ser a interface de usuário que o meu aplicativo vai ter. Eu posso também exportar para o Figma, como o MCP, eu também posso exportar para o NetLaflight, então preciso ter uma conta lá nessa plataforma para aqui, para que eu tenha ali um domínio e eu possa publicar o meu site. Eu também posso exportar para o lobo, bote, criar um arquivo.zip, copiar o código para a área de transferência, fazer um resumo do meu projeto ou criar um app React aqui dentro do Stitch. Para que você consiga visualizar melhor, se está tudo acontecendo da forma esperada. Lembrando que, se você quiser optar para uma ferramenta gratuita, que vai te dar uma boa base para você montar o código do seu aplicativo, eu recomendo que você use aqui o AI Estúdio. Então basta clicar, depois vem aqui embaixo criar com o AI Estúdio. Automaticamente, ele vai abrir a sua conta do Google AI Estúdio, ele já vai colocar aqui, que você quer criar um aplicativo para Android e também vai agregar todos aqueles elementos que foram criados aqui no Google Stitch. Ele já coloca um prompt automático aqui, se você quiser mudar, não tem problema nenhum, senão é só clicar em Build. Então, a partir desse momento, qualquer ideia aqui é que esse meu design se transforme num aplicativo funcional que eu posso publicar e depois até visualizar no meu próprio celular para ver se está tudo funcionando perfeitamente. E vejam só, em poucos minutos eu tenho aqui o meu aplicativo que foi transferido lá do Google Stitch aqui pro Google AI Estúdio. Então, o que era apenas um design, agora se transformou em um aplicativo completamente funcional. Se eu quiser testar, é só clicar aqui em Install, seguir todos esses passos aqui, já tem outro vídeo aqui no canal mostrando exatamente como você faz para conectar o seu celular com o Google AI Estúdio e a partir daí você consegue visualizar no seu aparelho. Você faz a instalação e você vai ter um aplicativo ali prontinho para poder usar. Ainda não dá para publicar diretamente na Play Store, eles estão prometendo isso para o futuro, então por enquanto você tem que se contentar em usar o aplicativo no seu próprio aparelho. Agora, se você é um usuário mais avançado, você tem acesso aqui ao código, aí você pode copiar todo esse código aqui, clicando em esportar, e aí você manda diretamente lá para o Antigravite, aí você vai criar um aplicativo com todos os arquivos, todos os detalhes, e aí você pode utilizar outra plataforma ou o próprio sistema do Google, ali do Google Cloud, para fazer essa publicação e submeteu o seu aplicativo à aprovação da Play Store. Então, pessoal, testem aí, é muito bacana, porque a partir de agora, mesmo que você não seja um designer, você pode criar um bainho fácil de usuário muito bacana com cara profissional usando apenas essa ferramenta gratuita, chamada Google Street. Depois que está tudo ok, você transfere aqui pro Google e a estúdio e transforma em um aplicativo funcional. E aí, que tipo de site ou aplicativo você criaria primeiro como a ferramenta dessas. Conte para mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo, tchau, tchau.