---
video_title: "🚨AI NEWS! Agora, TODA QUARTA, às 17 horas! Espero vocês AO VIVO!"
video_id: HVFRP6kytE0
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HVFRP6kytE0
video_date: 2026-07-30T09:13:54+00:00
video_description: |
  🍿 Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  ✖️ Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪 Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #AI #ArtificialIntelligence #FutureTools #Futurism #MachineLearning #DeepLearning #AINews #AITools #Kimi #K3 #KimiK3 #OpenAI #ChatGPT #Codex #Anthropic #Google #Gemini #Claude #AIUpdates #AIAgents #FreeAITools #GenerativeAI #AIProductivityTools #GPT56 #NewAI #ClaudeAI #AgenticAI #Mythos #AIVideo #AISafety #AILaunch #MoonshotAI
  ===============
---
Fala pessoal, tudo bem com vocês? Muito boa tarde, né? Geralmente eu dou boa noite aqui porque a live acontecia em outro horário, as quintas-feiras, 7 horas da noite. Tô testando novos horários aqui, vendo como a audiência reage para trazer mais público, um público diferenciado aqui pro canal, para expandir aqui os horizontes, né, as fronteiras do canal. Então, se você tiver por aí, tiver ligado aqui conosco e ainda não fori inscrito, por favor, inscreva-se no canal, ative o sininho das notificações, porque isso ajuda o YouTube a entender que você quer saber mais, quer ter acesso a esse tipo de conteúdo. E aí, quando eu postar vídeo

novo por aqui, e isso acontece quase todo dia, você vai ser avisado e aí você vai ficar por dentro de tudo que tá rolando nesse mundão da inteligência artificial. Abraço aos membros aqui do canal. A comunidade tá aumentando cada dia mais. Para quem não sabe, o clube de membros de membros tá disponível. Se você é assinante, você tem acesso antecipado aos conteúdos. E mais do que

isso, você assiste aos vídeos sem anúncios. Eh, eu desmonetizo esse vídeo para que você possa assistir lisinho ali, sem ser interrompido por qualquer tipo de anúncio. Então, você paga ali, se eu não me engano, acho que a assinatura agora tá em R$ 8 por mês. É só pagar no próximo mês ali, automaticamente você já começa a assistir aos vídeos antecipadamente e sem anúncios. E sempre que alguém dá algum presentinho aqui pro canal, tem algum recebido, eu repasso pros membros aqui, faço um sorteio entre os membros.

Então, acaba valendo muito a pena, porque além de ajudar a manter tudo funcionando por aqui, você também consegue assistir aos vídeos em primeira mão e também anúncios, o que é bastante coisa, principalmente para quem não gosta de ficar ali pulando o anúncio. Tem uns até que não dá para pular agora, né, na hora de assistir aos vídeos do canal. Então, vamos lá. Tô testando aqui, como eu falei lá no comecinho, esse novo horário. Geralmente as lives aqui do canal elas aconteciam às quintas-feiras, 7 horas da noite. Eh, eu

tô tentando mudar porque muitos inscritos tinham pedido, que é um horário meio ruim, principalmente para quem mora em grande cidade, né? Porque eh ou tá chegando em casa ou tá se preparando ali para para jantar, para ficar com a família e tal. E acaba que perdia um pouco do sentido ali da live, porque as pessoas acabavam assistindo depois, né? Elas não viam ao vivo ali, não participavam e aí acabava piorando um pouquinho ali a retenção das lives de durante a a fase ao vivo dela, né? Então vou fazer um teste. Eu dei uma olhadinha

ali no YouTube Stúio, percebi que as quartas-feiras tem muito inscrito do canal que tá online nesse horário, então aproveitei aqui para tentar, vou fazer umas um teste aí, né? um período aí de de de para ver se o negócio funciona, se as pessoas engajam, se o pessoal entra aqui para comentar, para debater sobre inteligência artificial e aí se der certo a gente muda o horário definitivamente aí paraas quartas-feiras às 5 horas da tarde. Fechado? Tem gente aqui já no site. Vamos lá. Ah, o Garais

falando aqui, olha, eh, humanos é melhor do que o chat PT sem Não, cara, humanos é diferente. Como é que funciona isso? Humanos, ele não é um modelo de inteligência artificial. Humanos é um orquestrador, ele é um organizador de a, então tem vários modelos ali e ele acaba escolhendo aquele que faz mais sentido na hora de executar uma tarefa. Então ele trabalha ali com Claud, Gemini, Chat EPT e assim por diante. Então é mais ou

menos assim. Qual que é a grande vantagem do Manus? é que ele faz tudo sozinho ali. Ele tem, ele funciona como são vários agentes ali trabalhando ao mesmo tempo para te entregar a mesma tarefa. são equivalentes, cada um tem a sua peculiaridade. Aí depende muito do

que você quer fazer para usar no dia a dia, eu acho que se você é um usuário comum, humanos não faz sentido, porque ele tem muita coisa ali que você vai acabar nem usando. Agora, se você precisa ali para fazer apresentações, eh editar um algum material, criar design a numa plataforma que agregue ele várias funcionalidades, aí pode ser que faça sentido para você. E a pura, eu prefiro chat EPT, porque é só para usar no dia a dia mesmo. Agora se existe alguma outra tarefa aí vai depender do seu uso, não tem como opinar. Quem mais tá por aqui? O Yuri Winchester de

Brasília já testou o aplicativo da Kim? Eh, não, não testei ainda, cara. Não testei o aplicativo. Eu os vídeos que eu fiz aqui do Kim, eu usei só no navegador, então eu não testei ainda, não posso te falar. Paulo Sérgio BTS, boa tarde. Qual a sua expectativa para o

chat EPT6? Pô, cara, olha, expectativa altíssima. Sabe por quê? Vou até tomar água aqui. Porque o 5.6

já é um baita do modelo. [limpando a garganta] Para 99% das pessoas, tanto ele como química 3 são suficientes. Ah, mas o cloud, o cloud ele tem outra pegada. O cloud é para quem programa, para quem trabalha, para quem é profissional, tal, tal, tal. precisa de uma Iá desse tipo, cara, tem grana para pagar. Beleza. Por

que que eu tô eh confiante aí no 5.6? Porque eh do 5 pon do 5.6, não, do 6, porque do 5.5 pro 6 já foi um salto gigantesco. Para quem usa isso no dia a

dia, a gente percebe o quanto melhorou. Tô até com ele aberto aqui porque houve uma atualização, já vai falar, já vou falar disso para vocês. Aí o que acontece? Eles estão prometendo agora um modelo super avançado. E por que que isso é importante? Porque a gente vai

mudar de geração. Sempre que você muda de número, aquele número que vem à esquerda, reparem que a gente tá aqui no 5.6. Aí, qual era a tendência? 5.7, 8, 9

e 6. Quando você tem essa mudança geracional, geralmente o modelo ele ganha força, ele ganha corpo, porque ele tem uma base de dados mais atualizada, tecnologias mais avançadas. Então eu tô com uma expectativa muito grande. Por quê? Porque eu acho que eh a Openei ela acerta nessa coisa de disponibilizar os modelos de uma forma mais acessível para todo mundo. Eu não tô dizendo que é um

modelo barato, é o modelo mais acessível pra grande massa. Eu já fiz outros vídeos aqui no canal dizendo que eu não tenho nada contra Antropic. O que eu tenho sim é contra o modelo de negócios deles. Por quê? Porque ele solta o modelo, teoricamente um dos mais avançados que a gente tem hoje, só que aí o consumo de tokens é elevado e eles te empurram para uma assinatura max, né, que é o plano top ali, você vai pagar 200 por mês.

[limpando a garganta] Só que assim, o GPT pro usuário comum, tá? Não tô falando aquele cara que veio aqui na internet tentar fazer fase de joguinho, porque tá cheio de promptí você vai colocar ali, ah, cria uma fase do, sei lá, Mário, cria uma frase do eh sei lá, Call of Duty, cara, uma fase aí, aquele promptem faz esse tipo de vídeo, coloca aquele, faz aquele baita estardalhaço. O prompt é para jogar uma fase que nem fase, é uma tela que dura ali, você consegue jogar ali durante 30 segundos, um minuto. Então e para isso o Opus 5 ele é sensacional. Você consegue criar ali, ele faz uma renderização tal, tal, tal. Só que o que ninguém fala é que

essa renderização é feita utilizando APIs de outras ferramentas, porque o cloud mesmo ali, o Opus, ele sozinho não gera imagem. Os modelos da Antropic não geram imagens. E se você colocar um prompt parecido em modelos como 5.6, química 3, ele vai te entregar algo muito parecido com o Opus, só que gerando as imagens. Então, pro usuário comum, como eu e a maioria das pessoas que assistem aqui o canal, acaba valendo muito a pena. Por isso que o GPT6 pode

ser sim uma quebra aí de de paradigmas dentro desses eh desse ecossistema de as que estão sendo lançadas, porque você tem algo mais completo, né? Ah, mas ele é especialista em tudo. E quem é especialista em tudo não é especialista em nada. Calma aí. Eh, se você não tá a fim de ficar conectando API, de ficar conectando MCP, de ficar levando o o código que é produzido para outra ferramenta, para polir, para fazer outras interações, tal, tal, tal, os modelos da Openi e da própria Moon Shot, que é o Kimi, eles acabam sendo muito mais muito mais fáceis de utilizar do que esses modelos Opos, Fable e assim por diante. Então, por isso que eu tô

muito esperançoso com o seis, por conta dessa mudança geracional, né, que pode sim ser um modelo que entregue tudo e até mais do que os modelos da Antropic e estão entregando hoje por um preço mais acessível. Show. Vamos lá, então, dar mais uma passadinha aqui no nosso chat. O Patrick já tá aqui conosco. Boa tarde. Valeu, Patrick. Cheguei na hora.

Tô assistindo na Smart TV. Valeu, Patrick. Ó, avisa sua rede aí, seus contatos. Patrick já é figurinha carimbada aqui do canal, que agora as lives elas serão, né, às quartas-feiras às 5 da tarde para dar uma refrigerada, né, uma arejada nos inscritos aqui para ver se eu consigo atrair um público diferente aqui pro canal também, beleza? Então, quem já tava, por favor, continue. Eh, Felipe, vamos lá. Boa

tarde. Alguma sugestão de a pra geração animação de avatar gratuita? cara, gratuito, você não vai conseguir. Eh, geração de avatar, tem gen, tem outras aí que são bem legais, só que todas elas cobram por isso. Eh, a gente já tá num ponto da inteligência artificial que as coisas gratuitas elas são muito ruins.

Eh, você tem ali versão grátis do chat EPT, do Gemini, do próprio Cloud e assim por diante. Só que isso é porta de entrada, não é nem porta de entrada, é um buraquinho de entrada, né? Por quê? para usar de verdade, para conseguir criar o que eles demonstram ali durante os lançamentos, você tem que ter no mínimo uma conta paga básica para pelo menos ter o gostinho. E cada vez mais é uma coisa que eu abomino completamente é a questão dos tokens. Por quê?

exemplo mais uma vez aqui da Antropic, eu pago o plano pro cloud e mesmo assim eu não consigo usar direito o modelo mais avançado da empresa. Por quê? Porque além de pagar uma assinatura, eles querem que eu pague os tokens extras para utilizar determinados eh modelos, principalmente quando os o a a janela de uso dentro da assinatura é pequena. 50% ali no caso do do OPO 5, por exemplo, do Fable 5, né? EP dopus e isso acaba limitando muito. Então eles

querem que eu pague duas vezes. Então eu não concordo. Eu acho que eh esse é um tipo de cobrança que é é é cobra duas vezes, né? Porque você já paga a assinatura, tem pouco acesso e tal. Então fique atento a isso. Eh, mais do

que nunca, ferramentas avançadas, elas deixam de ser Fremium. Para quem é das antigas, a gente tinha os os aplicativos aí Fremium antigamente, né? O que que é o Fremium? ele te deixa testar um pouquinho grátis, só que para ir acessar as funções mais poderosas, você tem que pagar por isso. Então, cada vez mais isso tá sendo extinto, né? As IA estão

avançando e com isso, esse com esse avanço vem também a cobrança, porque a maioria dessas empresas começou como startup. Que que é uma startup? Três, quatro malucos ali da faculdade se juntam e falam: "Olha, vamos montar uma empresa que vai criar inteligência artificial". Show. Eles vão pro mercado, pegam ali alguns bilionários que querem investir, o cara injeta dinheiro, beleza? Durante três, 4 anos, pessoal

surfa ali, né? Dinheiro infinito, compra processador, eh, servidor, pá, pá, pá, ganha divulgação, investe em propaganda. Passados os três anos, os investidores voltam e fala assim, falam assim: "Cadê o lucro?" E é aí que o negócio começa a pegar. Então, muitas desses dessas startups que antes não cobravam nada tem que colocar planos pagos agora, bem recheados, porque senão o pessoal vai embora e a startup acaba falindo. Então,

ó, ferramenta grátis que gera avatar, eu não conheço nenhuma. Que tenha pelo menos algo funcional, não para dizer uma frase só, tá? Então, coloca a mão no bolso porque senão você não vai conseguir. [limpando a garganta] Vamos lá, ó. Eu conseguia fazer no Rem usando uns macetes, mas eles perceberam e bloquearam. É isso, cara. Uma hora ou

outra a casa cai, não tem jeito. Minha dúvida sobre o GPT6, eles vão ter infra para isso que vai ser, cara, eles eles eles compraram uma startup, né, falando em startup chamada Cbras. Estão prometendo aí que o GPT 5.6 Sol amanhã, quinta-feira, para quem tá assistindo agora, vai passar a operar sobre esse cérebro, né? Crebra, cérebro aí fazendo trocadilho, que é mais avançado e entrega mais tokens, eh, em menos tempo.

Então, eu acredito que sim, né, que eles já estão preparando, tem uma uma fábrica, né, se a gente pode chamar de fábrica, isso sendo e criada ali no Vale do Silício, eh que vai ser um uma coisa monumental, monstruosa, com GPUs ali da Irividia para rodar essas inteligências artificiais. Então eu acredito que sim, que eles devam ter bala na agulha para poder rodar esse tipo de modelo. Só o tempo dirá, né? Seguindo, Geraldo Santos. Vamos lá. Cloud caiu. Server já

tem 15 minutos, tudo parado aí, ó. Cloud caiu. Quando esses sistemas de A caem, pode ser que eles estejam preparando alguma atualização aí. Hoje de manhã o chat EPT não tava funcionando direito, tanto é que eles soltaram aqui essa atualização. Hoje eu coloquei ali alguns promptes, ele não me dava resposta.

Então, pode ser que esteja rolando ali nos bastidores alguma atualização. Boa tarde. Eh, faz um vídeo usando proxy de IA. Eita, isso aí eu não sei fazer não. É que eu é o eu sou eh júnior em proxy aqui. Não sei fazer isso não. O

Piauisando. Valeu, cara. Obrigado aí pela dica. Mas infelizmente esse esse aqui eu vou ficar devendo porque esse aqui não tem amanhã não. Ó, vamos lá.

Você acha que já você acha que lá pro dia 20 de agosto GPT? Não, eu acho que não. Não, porque tá previsto aí pro dia 7, vou falar sobre isso, uma nova versão do Grock. Então eu acho que eles não vão lançar juntos não. Mas vamos ver. Pode ser que eu acho que

o seis ainda é prematuro, tá? O 5.6 foi lançado faz muito pouco tempo, a não ser que eles estejam aí querendo queimar cartucho, mas acho que eles vão e esperar a movimentação do Google aí que tá atrasando, atrasando o 3.5 Pro. Então, pode ser que isso sofra um atraso maior, mas eu acho que é 20 de agosto, eu acho que é muito cedo ainda. Vamos

começar aqui, depois eu volto pro chat. Olha lá, o 5.6 sol foi atualizado hoje. A opinii resetou os limites. Isso é uma coisa sensacional que a Openi faz. Ela

reseta os limites de uso. Então, se você usa o codex, você gastou seus tokens ali, acabou, você ganha resets e e vez por outra ali, quando eles fazem alguma lambança na hora de atualizar, eles resetam tudo pra comunidade e você pode começar do zero ali sem ter que se preocupar com gasto. Então eles resetaram aí os limites de novo para implementar algumas melhorias. Que que melhorou? Vamos lá. O pessoal tava

reclamando de gasto absurdo de tokens. Aí eles disseram o seguinte: "O Sol é 18% mais eficiente do que antes, então parece que resolveram o problema. muito melhor eficiência de tokens para lidar ali com as informações. Os limites de uso de 5 horas voltam amanhã, no entanto, então aquela coisa chata, usou, acabou 5 horas depois para poder utilizar novamente. Isso é chato, mas tá virando padrão aí na indústria. O sol

alimentado pelo cirbrus, que eu falei agora a pouco, ainda é esperado antes do fim de julho. é dos meus próprios testes com solo extra high, os limites parecem é estar durando um pouco mais do que antes. Aí perguntou aqui se notaram a diferença e o pessoal falando aqui que notou, que não notou, que ficou a mesma coisa e assim por diante. Aí vamos lá, mais informações aqui sobre a atualização. Ó, os limites de uso foram redefinidos para usuários do Codex e do Chat EPT Work. Então, se você usa ali,

tá zerado, pode continuar usando. Eh, o uso de GPT Sol agora deve durar cerca de 18% mais tempo, repetindo aqui a informação. E o limite de 5 horas temporariamente suspenso retorna amanhã. Então, para quem tava se esbaldando aí, esbaldando entre aspas porque os limites estavam ali, você só não tinha que esperar 5 horas para usar, mas agora, infelizmente, extrapolou o limite, 5 horas para esperar para poder usar novamente. Beleza? Aí eles estão dizendo

aqui, ó, o Pen diz que os limites reais nunca foram reduzidos. O Sol simplesmente estava trabalhando muito mais intensamente do que os modelos anteriores. Bá bá, aquela história. Mas se eles resetaram é porque alguma coisa deve ter afetado ali o processamento do do modelo novo. Então, bom, pra gente que tá usando, tem o reset, pode começar a usar de novo sem problema nenhum.

Antes de seguir, vamos ver se tem alguma coisa nova aqui. Eu já vou seguir. Não, antes de seguir, vamos aqui para o chat. Vamos lá, gente. Ó, quem tá chegando agora, deixa o like, compartilha, ativa o sininho, faz aquela lambança toda aí que todo mundo já tá esperando, que já tá acostumado aqui no YouTube, porque o YouTube precisa entender que essa live é legal, que é bacana ter live nesse horário para ele engajar, mandar para todo mundo e aí eu continuar fazendo a live nesse horário aqui. Acredito que

mais gente vai interagir, vai bater papo aqui. Então vamos embora. Não esqueça de deixar o like, é o mínimo que você faz pra gente. Show. Vamos lá.

[limpando a garganta] Você pulou meu comentário. Que que você falou? Que só que você falou, Paulo? Que que você falou? Eh, pago o plano Gol 40 mensais.

Será que vou conseguir o GPT? Não. Ó, o Gol, o Gol vai demorar, tá? Você pode, pode até conseguir, [limpando a garganta] mas eh eles devem dar preferência preferência pros planos plus, tá? Então, o Gol, que é o basicão, pode ser que você tenha ali uma limitação um pouquinho maior e demore um pouquinho para para acessar, tá? Mas eu acho que

de cara não. De cara não. Eu imagino que eles devam dar preferência pro Plus, que é quem paga ali igual eu, ó por mês. Show respondido. Não pulei não. É que

tem muita gente escrevendo aqui. O bagulho tá doido. Boa tarde. Faz um vídeo. Já falei que eu não sei fazer de proxy. Sabe quando a versão definitiva

do Quen vai sair? Cara, não, não falaram nada porque é, na verdade, eles lançaram ali esse preview, eh, ficou, né? Caiu meio no esquecimento. A a mesma coisa acontece com o Google. Já repararam? O

Google vai lá, lança o modelo preview, o pessoal esquece, continua usando preview e quando eles estão para lançar um outro modelo, aí é que eles tiram ali a nomenclatura preview. Então, por enquanto tá no preview, não tô sabendo de nada. [limpando a garganta] Qual o melhor para site? Hostinger, entrega tudo mesmo, cara. A Hostinger eu uso aqui, inclusive tem vídeo patrocinado aqui no canal da Hostinger. É, ela é

muito boa, porque para quem não sabe, tá, por que que a Hosingg é legal? Porque além de você poder criar um site, você tem ali os agentes agora, Herbs, OpenCloud, tudo, tudo junto e misturado, ela te dá o suporte também na publicação. Então é uma empresa que tem ali gente trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana e acaba facilitando para você. Ela entrega sites, então se você quer fazer o site lá dentro, não tem problema, você consegue fazer. Mas eu acho que a grande sacada da da Hostinger é essa parte de hospedar o seu site por um preço acessível. Se você vê

ali eh outras empresas que fazem a mesma coisa, elas acabam cobrando mais e não entregando tanto. Então eu vejo aqui eh pelos próprios comentários nos vídeos patrocinados que o pessoal tem gostado eh dessa parte de entrega da Hostinger, né? Quanto a geração de site aí é muito subjetivo, depende do que você quer fazer, se você quer ter ali um backend e tal, [limpando a garganta] eu aconselho você criar esse site aí, pode ser Codex, Cloud, qualquer um desses daí. E eu o vídeo de hoje do canal, assistam hoje o vídeo que eu fiz hoje cedo falando sobre a ferramenta sites do chat EPT. tá disponível a partir da da versão Plus, que é aquela que eu assino, ventão pro mês, só que ele já te entrega tudo, inclusive com domínio. Você pode mudar o

domínio depois se você tiver tal, mas eh você tem ali back end, banco de dados, autenticação, tudo direitinho feito pelo chat, dentro do chat EPT, sem pagar nada mais por isso. Você vai gastar os tokens do modelo que você usar ali, sol, terra, lua e assim por diante. Então assistam ao vídeo que isso pode ser muito interessante para quem tá querendo aí se enveredar por essa por essa por essa parte aí, né, da de criação de sites, web, apps e assim por diante. Seguindo, já usou o Omni, o Omni Roach, acho que é isso, para eh gerenciar APIs, economiza token? Não, nunca usei. Não usei, não

sei como é que funciona. Eh, Patrick, Atila Inteligência Artificial da Alibaba. O One 2.0 tem uma fila absurda, cara. Essas essas eh inteligências artificiais aí chinesas, realmente elas estão com fila. Você tem que colocar ali

que você quer entrar. Só que, meu, eu já faço parte aqui deuns três, quatro eh testes para para tentar conseguir ali mostrar para vocês e eles não liberam. Não sei se tem alguma trava pro Brasil, América Latina, não sei, mas é difícil entrar mesmo. Eh, que mais aqui? Eu [limpando a garganta] vi hoje para para Ranis e parabéns. Ah, parabéns. Eu vi,

eu vi hoje. Parabéns. Aquele que escreviu errado aqui. Valeu, cara. Obrigado. Eh, eu achei aqui ou entrega

mais. Eu eu gosto da Hostingger. Eh, e quando eu tinha o site aqui do canal, eu usava a hospedagem deles ali, nunca tive problema. Eles tm VPS também para você poder rodar o o seu agente ali, se você quiser, não quiser instalar na sua máquina. Então, acaba sendo umas da das melhores opções. Certo. Vamos seguir

aqui, ó. Lia 3.5, o mais novo modelo de música do Google, foi liberado hoje no Flow Music. Que que ele oferece? Vocais, cantos mais expressivos e dinâmicos, musicalidade, arranjos mais ricos com faixas que fluem naturalmente, controles controles melhor em seguir direções criativas. Agora com controle de

batimento de eh de bits por minuto, STMs exportáveis para músicas completas. Como você acessa [limpando a garganta] no Flow Music que tá disponível aqui agora? Se você tem uma conta plus, você já começa aqui com alguns créditos. No meu caso, eu tenho 16.319 créditos porque eu ainda não usei. Mas

para quem tem uma conta gratuita acaba sendo mais difícil, tá? Olha, tá dizendo aqui, ó, modelo 5 já tá disponível. Vou colocar aqui para usar. Ó, ele vai gerar alguma coisinha aqui só para pra gente ouvir, mas aqui ele tem um exemplo aqui. Vamos ver se vocês conseguem ouvir aí o exemplo, ó.

[música] [canto] [música] Bacaninha, né? Música legal, né? Eh, deixa eu ver. Ele tá gerando aqui 48%. Deixa eu ver se ele termina de gerar aqui pra gente poder ouvir. Eh, mas eu

achei sensacional porque é mais uma ferramenta aí pra geração de música. É, tá disponível para as contas gratuitas, obviamente com aquele limite bem reduzido, mas se você já tem uma conta pro aqui do Google, você já consegue acessar aqui com bastantes créditos. Ó, vamos ouvir aqui, ó. Acabou de gerar a música. Vamos ouvir que que ele colocou aqui, ó. High Fidelity Electronic

Production, 120 bpm crispy percussion. Vamos adiantar aqui. Vamos lá.

Legal, né? Por ser uma música gerada por IA, para quem quer fazer trilha sonora, eu acho que é bem bacana. Eh, o Google tem um trabalho muito bom aqui com essa coisa de direitos autorais e dentro dessa ferramenta aqui do Flow Music. Então você pode usar, pode monetizar, eles não não não criam caso com isso. Eh, tá disponível, então, para quem tem uma conta plus, o Liria 3.5. Obviamente

você tem que colocar aqui um promptado. Isso aqui foi só o exemplo que ele mesmo deu, mas tá valendo, né? Ferramenta nova aí pra geração de música. E ele tá gerando música aqui com 2.49.

Olha só que legal. É, será que eu consigo mexer nessa música? Olha lá, tem um vídeo aqui que eu posso fazer o download nos três pontinhos. Posso remixar, fazer um cover, trocar, estender, usar o prompt, variações e cortar, fazer o download aqui, MP4, M4A, MP3 e W. E posso compartilhar copiando, copiando o link ou enviando essa música para alguém. Também posso aqui dividir em

stems. Os stems ali são as faixas, né, que você pode dividir. E aqui você tem os detalhes da sua música. Então, [limpando a garganta] mais uma tentativa do Google aí em entrar para esse mundo, para esse universo de geração de música usando inteligência artificial. E agora eles tm a ferramenta aqui chamada Flow Music, que tá disponível para quem quiser usar e testar. Vamos ver se for

legal. Vou fazer mais uns testes aqui. Eu crio um vídeo para vocês falando mais sobre essa ferramenta, quais são as limitações, se consegue cantar música em português, se é só em inglês, enfim. A gente faz aí um bem bolado, mostrando exatamente para que que serve o Liria 3.5, se dá para competir aí com Mureca, eh, UDO, eh, e todas essas outras ferramentas aí, né, os que estão disponíveis aí pra gente poder gerar músicas usando IA. Vocês gostam de

música de A, vocês já costumam ouvir, acham legal? Tem muita música dentro do Spotify que já é gerada por IA. Você tem ali playlists inteiras de músicas feitas com IA. Vocês curtem? Você acha que ela é legal? Eh, dá para substituir ali uma

pessoa cantando, dependendo da pessoa? Comenta aqui na live se vocês curtem o ouvir música gerada por Iá ou se ainda tem um uma trava aí, um preconceito nesse tipo de música. Eu particularmente não ouço, a não ser quando eu tô fazendo aqui ou criando alguma trilha aqui pro canal, né? Porque [limpando a garganta] todo mundo sabe que é complicado colocar vídeo no YouTube usando músicas de terceiros, né? eles barram mesmo. Então eu acabo

criando, usando essas ferramentinhas aqui para criar trilha sonora, efeito sonoro, enfim, coisas que acabam facilitando aí na hora de editar. Então eu basicamente uso eh ouço e uso nessas situações. Mas e vocês? Vocês gostam de ouvir? Curtem música de a? Comenta aqui

na live pra gente fazer o ver como é que é fazer uma pesquisa aqui em tempo real. Que mais aqui? É Piauisando, estava vendo que o Kilo Code está abaixo do cloud code Herms Agent. Ah, com certeza, né, cara? Eu acho que o cloud code é o top aí e o Herms agent é outra parada, né? Você vai usar ali para automatizar

tarefas. Eu acho que o Kilo Code realmente fica para trás, né? Dentre com essas duas que você citou aqui, sem sombra de dúvidas. Ô, Márcio, dá para ganhar, [limpando a garganta] criar uma fonte de renda usando Gemini? Cara, claro que dá. Qualquer IA, cara, você

consegue, [limpando a garganta] por exemplo, você tem um Gemini, você pode vender COP para campanhas de marketing, você pode, se você tiver uma conta pro do Google ali, aquela que você paga 100 por mês, você pode criar mini aplicativos usando Google e Studio. Eh, você pode fazer o quê? Gerar alguns insightes aí, fazer relatório, resumir relatório. Você pode terizar um tipo de serviço que muita gente não tá a fim de fazer. Ah, Gustavo, mas está disponível gratuitamente em várias IA. Sim, mas tem

carro disponível também, tem gente que não gosta de dirigir. Então, às vezes a pessoa tem outras tarefas. Então, pode ser que usando o Gemini, até mesmo uma conta gratuita, mas eu acho que para começar a querer ganhar dinheiro, você tem que gastar um pouquinho de dinheiro. Então, pode ser que com o Gemini e todo o ecossistema do Google ali, se você tem ali uma conta pro, você vai poder ali acessar a IA em praticamente todas as ferramentas do Google. Eh, com certeza você pode ganhar uma graninha aí terceirizando aquele serviço que pessoas não querem fazer, né? Pode ser uma

oportunidade. Aí, [limpando a garganta][tosse] ó lá, ó. Faz um vídeo ensinando. Cara, tem uns vídeos aqui no canal eh mostrando alguma, mas é bem dispersa, assim, posso pode até ser uma boa ideia para organizar tudo, né? Porque sempre tem, ah, como fazer site, como resumir, como criar documento, tal, tal, tal. Mas

acho que é uma boa, né? pegar essas ferramentas mais acessíveis, como de Minai, por exemplo, né, que eh eu não vou dizer que é que é barato, porque é R$ 100 por mês, tem gente que não pode pagar, enfim, mas pode ser uma fonte de renda legal, né? Porque eh é isso, eh ah, todo mundo pode resumir um PDF, mas será que a pessoa tá afim de resumir um PDF ou ela prefere terceirizar isso? porque ela lida com 100, 200, 300 documentos por dia e ela não tem tempo de fazer isso. Ela pode pagar para alguém fazer por ela. Então pode ser que

isso acabe acabe sendo uma fonte de renda assim, mesmo sendo com minai, que tá meio obsoleto com relação ao modelos, porque o o Google aí não liberou ainda a atualização do mini 3.1 Pro, mas né, é uma oportunidade aí que pode ser vista aí pro futuro. Beleza? Olá, Gustavo, tudo bem por aí? Lourenzo SCA, valeu, cara. Obrigado aí pela participação.

Quem tá por aí, não se esqueça de deixar o like, hein? Não custa nada, é de graça. Ó, se a música for instrumental, eu ouço. Ah, legal. Eu também gosto de música instrumental. Várias trilhas aqui

do canal, se vocês repararem, foram feitas com IA. Eh, que mais aqui, ó, eu ouço música de A do Suno. O Glauber Moreira. Glauber Moreira. É isso aí, Glauber. Cara, as do Suno são legais,

né? Eu gosto do Mureca, que agora tá chegando com modelo novo. Aí, já vai ter vídeo aqui no canal. modelo 3 eh 9.5 que tá prometendo aí músicas mais normais.

Porque que que é a grande sacada? [limpando a garganta] Hoje quando você escuta uma música feita por IA, você percebe que ela é feita por Iá porque ela é perfeita, né? Ela tem ali tudo encaixadinho, tudo bonitinho, tudo sonor que com arranjo sonoro, perfeito, sensacional. Só que a gente sabe que quando o ser humano vai fazer isso, não fica assim. Então eles estão prometendo, ainda não foi lançado ainda, que nesse novo modelo da moreca vai ser mais próximo de um ser humano compondo. Então

você vai ter ali eh nada tudo não vai ser tudo preenchido, tudo perfeito, organicamente redondo, né? Ele vai te entregar algo mais próximo de uma composição do ser humano. Vamos ver se isso vai se concretizar. Eh, ó, mas se todo mundo vai fazer, vai ser algo comum. Eh, fazer o quê?

Depende. Cada um ofereceu serviço. Se é a questão do serviço, não. Cada um vai, você vai oferecer o serviço. Cada um tem a sua especialidade. Você pode dar um,

você não precisa entregar o que, o que a Iá te manda ali. Você pode dar uma polida, deixar um negócio mais bacana, tal, tal, tal. Eh, tem várias pessoas oferecendo serviços de A. E eu mesmo recebo aqui eh e-mail todo dia de gente querendo demonstrar a ferramenta de A no canal. Eh, e cada uma tem a sua particularidade, então o sol brilha para todo mundo. Pode ficar tranquilo que

espaço não falta. Quem mais? O Sensacional dando oi. Valeu, cara. Obrigado. Lara Costa, olá, Gustavo. Olá,

Lara. Tudo bem? Não se esqueça de deixar o seu like, tá bom? Como está a sua esposa? A minha esposa está excelente.

Ela tá trabalhando agora, ela é professora e ela tá numa reunião. Que mais aqui? Gustavo, você conhece o Gibrain como segundo cérebro equivalente? Não conheço, Paulo. Não dá tempo, cara. Tem muita coisa para ver e

eu acabo pulando algumas coisas aqui. O Subzero Vídeo, eh, preciso fazer uma assinatura até uns 20. Tem uma umas implementações que preciso fazer que as IAS gratuitas não conseguem de jeito nenhum. O meu open code go já tá estourado. Você recomendaria vir então para fazer a implementação?

Cara, você já tentou kim? O kim é bom, hein, cara? O Kim K3, eh, ele te deixa fazer ali, cara. É difícil falar, não sei qual é a complexidade do que você tá querendo. Eh, depende, viu? depende muito isso

daqui. Olha, o Kim tem uma uma as funções ali de A dele são excelentes. É o do de código aberto é disparado o modelo mais avançado. Eh, você pode investir também numa numa numa eh uma assinatura da Antropic, do Cloud, e não usar o OPO 5, usar a versão anterior no esforço médio ali, que vai te entregar um resultado bacana, eh, não vai te cobrar muitos tokens. Então, eh, e ou senão você assina o chat EPT, vai pagar por mês, tem acesso ao Codex, que tem vários modelos ali para você usar, inclusive os mais baratos. E pode ser

que pro seu dia a dia isso vale a pena. Então, é tudo questão de uso, tá? É difícil. Até $20 tem bastante coisa legal. Depende mesmo do seu uso, se não vai extrapolar, enfim, aí cada um com o seu, cada um. Eh, vamos lá. Outra

dúvida, aqueles mini sites na bio do Instagram, como fazer em outro lugar que não seja no Canva? Eh, cara, não sei, viu? Eh, você pode pedir pra Ia fazer isso para você. Você tá ali no exemplo, vai lá no Google IA Studio, você pede para fazer ali para você, ele vai criar no formato que você quer, tal, tal, tal. E aí depois você tem que tirar isso dali, colocar para algum canto, enfim. Mas é uma alternativa, tá? O

Google A Studio pode te ajudar nisso. Pede para fazer ele o formato para celular, tal, tal, tal, e ele vai te entregar isso ali. Não vai cobrar muito caro porque o Google E Studio tá disponível ali nas contas Pro, tá na conta gratuita também, mas tem um limite ridículo, então pode ser que você consiga usar para isso. O Club Blogger. Vamos lá. Gustavo, ontem fiz um plano no

Gemini Plus e me decepcionei. Fiz dois vídeos animados. Ah, cara, mas vídeo aí é vídeo é enrolado mesmo. Vídeo enrolado, com som crédito, que é uma beleza. É isso. Para vídeo,

infelizmente, os modelos do Google gastam muito. Na minha conta pro, se eu fizer ali via flow, eu até tenho ali, acho que por mês 1000 créditos de ar para poder usar. Só que se você fizer dentro do diminta Pro, tá? Não é nem plus, é a Pro. Então, cara, olha, eh, eu aconselho ou que você faça dentro do flow, pode ser que você tenha alguns créditos a mais ali para poder usar, mesmo assim não vai ser muito no Plus, tá? Eles querem que você

a se que se puder a a assine o Max, né? Você vai pagar ali 300 por mês e aí vai ficar tranquilo. Tudo isso depende do quanto você quer gerar, mas para vídeo, esses modelos estão bem atrasados ainda com relação ao consumo de tokens. Eles gastam muito e é frustrante para muita gente. Vamos lá.

Google AI Pro tá por R$ 25 e eu não tô sabendo disso por ano. Eita, onde você viu isso, rapaz? R$ 25 ou $5. Eu uso antigraft o dia todo. Ó, o antigraft, ó. Antigraft é legal. Depende

se você gosta, curte Codex. É, também gosto, tá? Sei. Aí é gosto de cada um. Vocês escolham aí, ó. Química TR,

assinatura ou Pay to go. Cara, eu tenho assinatura. Eu tenho assinatura aqui. Eu tinha aquela Vivat que é a top, pagava 150 por mês. Aí eu caí, eu eu já tava usando pouco, eu diminuí ali para aquela que eu pago $ e pro meu uso tá OK, tá?

Mas sempre aquilo, pro meu uso, eu sou produtor de conteúdo, não trabalho com isso. Então, né, atenção aí na no seu gasto. Você já pensou em fazer um vídeo de fine tuning? Eu não sei fazer isso, Paulo. [limpando a garganta] É, é difícil fazer fine tuning. E ó, eu

tava até comentando na live passada, eu comprei o Mac Mini nessas minhas férias aí, né? Fui lá pra Europa, tava um preço bacana, comprei o Mac Mini. Tô mexendo pouco ainda, tô tentando me ambientar aqui com o novo sistema. Então, pode ser que eu use o Mac Mini para fazer isso, mas isso dá trabalho. Eu não tenho tempo fazer isso. É muita coisa aqui no canal.

É responder e-mail, é fazer vídeo patrocinado, é fazer vídeo normal, é fazer live, é é estudar, é bastante coisa, viu, cara? Então, vamos ver se o Mac Mini faz isso para mim. Eu, particularmente, sozinho não dou conta. Ó, dá um vídeo legal para fazer, com certeza. Ah, por mês durante o ano, ó.

Eu acho que é dólares. É, eu também acho que R$ 25 achei pouco. Então, Thiago, presta atenção. Assinei hoje, acho que é 25, tá? Muito boa live. Estou adorando.

Valeu, Lourenzo, obrigado pela participação. Espalha, viu, cara? Porque o YouTube ele incrível, nesse mês de férias o YouTube esquece desses canais de tecnologia. Aí teve a Copa ainda, as visualizações vão lá para baixo. Então é um assunto bacana, um assunto interessante. A gente vem aqui para

discutir algo que é relevante para todo mundo e o YouTube não entrega. Então vamos fazer o o a engenharia reversa aqui. Vamos divulgar a live, vamos colocar nos grupos aí, mostrar que tem conteúdo de qualidade aqui lá. Só no canal são mais de 1000 vídeos, a maioria deles falando por Iá. Então então vamos embora, né? Vamos ajudar aí. Ó o o o

Thiago Henrique tá falando que são reais, cara. É, não, não dá para mandar aqui porque o no site ele não aceita. No site não, no chat ele não aceita. Mas show. É, fala só, fala onde você achou esse valor aí, né? Dá o caminho das

pedras aí. Ele não vai aceitar que você coloque o link também, mas dá o caminho das pedras aí para que o pessoal possa conseguir. Show. Seguindo com o Grock. Vamos lá, gente. Ó, o Grock, Grock

safadinho, né? É, para quem tava acostumado a usar o Grock de graça aí até pouco tempo atrás, principalmente o Imedine, o Elon Musk ve jogou um balde de água fri em todo mundo. Por quê? Porque agora toda a função nova que chega ali pro Grock, ela é liberada primeiramente para o Super Grock Rav. Ah, Gustavo, mas o SuperGrock Rev, meu amigo, se você não pagar 300 por mês, você não tem acesso às funções mais avançadas do Grock, como por exemplo essa daqui chamada Grock Build.

já existia na CLI, que é ali no promp de comando, só que agora ela chega aqui ao site ou ao aplicativo de celular. Então, quando você tá aqui no Grock e olha que eu tenho Super Grock porque eu tenho uma conta verificada do X que é pro canal. Quando eu clico aqui em expert, olha só, eu posso selecionar aqui o modelo novo, o 4.5, mas eu não tenho aqui a oportunidade de utilizar o modelo Rev. Por quê? Porque eu tenho uma conta onde

eu pago ali R$ 120 por mês para ter acesso ao selo verificado, a algumas funcionalidades do X e ao Supergo Grock. Só que para usar a aba build, que é a aba de construção, não tem jeito. Eu não consigo acessar isso aqui dentro da minha assinatura comum, porque o senhor Elon Musk ele limitou ao have. Então, só se você paga $300, vou tomar fôlego e repetir, $ por mês para ter acesso a essa função dentro do Grock. Então, por isso que aqui no Brasil muita gente dá de ombros pro Grock. Sempre que eu coloco conteúdo

aqui no canal falando do Grock, de uns dois meses para cá, o vídeo flopa. Por quê? Porque ninguém tá nem aí. quando ele tinha uma versão gratuita generosa que te deixava trabalhar, que te dera deixava interagir com a IA até na geração de vídeos e imagens sem cobrar por isso, né? Você tinha ali uma versão gratuita bem legal, OK? Muita gente aqui no Brasil usava até

para produzir conteúdo. Aí o Elon Musk falou assim: "Não, acho que ser trilionário não tá bom não, eu quero ser quadrilionário". E aí a partir daí ele começou a utilizar essa assinatura mais cara do Grock para divulgar as principais ferramentas. Aí meus amigos, agora só quem é abonado para testar essas ferramentas aqui que chegam vez por outra no Grock. Vamos aqui [limpando a garganta] no chat, por exemplo, ó. Incrível mesmo. Parabéns

pelo canal. Valeu, Lourenzo. Obrigado, Thago. Ó, ó, entrei para ver o preço e saí. Assim que eu entrei no Gmail, ele me mandou a oferta lá, ó. Ó, então é

isso, tá vendo, ó? Tem aquela coisa, entra lá, dá uma blefada, fala que você não quer e aí depois eles te mandam e-mail fazendo a oferta. Ó, deu certo aqui pro Thiago. Vamos ver se dá certo para todo mundo também. O Gold Pro, ó, matou o Grock. $ 300. Não dá, não dá,

cara. Não dá. [limpando a garganta] Porque assim, mas faz isso vezes se quase vezes se aqui no Brasil. é quem que vai gastar para ter acesso ali a uma a a ferramentas que as outras entregam ali eh por uma fração desse preço. Então assim, eh infelizmente não dá, eh eu não vou pagar $300 aqui para mostrar uma função que tá disponível na CLI, não tem não tem grandes diferenças. É legal

porque tem ali uma opção mais visual para você poder criar, né? Ó, tá dizendo aqui, ó, o Grock Builder atualmente está disponível apenas para o Super Grock Rev. O Grock Build começou como exclusivo para o Grock Rev também e depois se expandiu algumas semanas depois para o Grock Plus X Premium Plus. Portanto, é muito provável que os usuários do Grock ou do X Premium Plus também recebam em breve. É provável, mas ainda não chegou. E esse recurso foi

lançado ontem, dia 28/07. Hoje tem aqui na minha conta eh eh Premium Plus eh do X e não chegou nada, infelizmente. Tristeza total. Não dá para mostrar e também não dá para pagar $ 300 para deixar o seu Elon Musk quadrilário. Show. Quem mais? [limpando a garganta]

Ó o Lorenzo aqui falando que tem 10 anos. Parabéns. Valeu Lorenzo. Obrigado pela participação. Salgado Kib. Boa

tarde, Salgado. Cheguei agora. É a live agora é de quarta às 5: da tarde. Vou ver se o pessoal engaja mais aqui para dar um up aqui nessas lives, né? Ver se o pessoal divulga o conteúdo aí para mais gente. Gold pro, eu parei de usar o

Grock e limitou praticamente tudo. Sim, agora limite total. Colocaram aí o payall gigantesco. Salgado K G9 tá chegando. Será que vai demorar? Cara, é

primeiro disseram que vai vir o 3.5 Pro, tá? e que o quatro tá sendo treinado ainda. Eles eles vão eh tá na fase de treinamento. Isso demora aí de dois a três meses se tiver tudo OK. Então o

quatro infeliz, a não ser que eles pulem em geração, que seja um blef ali do pessoal do Google, vai demorar um pouquinho. Eu acho que antes chega o 3.5 Pro, que já tá atrasado o mês, que eles prometeram pro final de junho. Estamos chegando no final de julho e nada ainda. Vamos ver se chega. Eh, Thiago Henrique,

ó, não seria interessante assinar o cursor, já que, ó, cara, depende. O cursor é legal? É legal. Você pode assinar e ter acesso ao modelo aqui. Eh, o o Grock 4.5.

Tudo depende do seu uso. O cursor não é legal para quem trabalha com programação ali, né? Já já tá mais mais do que claro isso. Então, acaba valendo mais a pena. Se você quer a o modelo só para programar, é mais barato do que pagar essa fortuna aqui para ter acesso ao X Premium Plus Super Heavy Grock Mega Blast, né? Você não vai usar metade dos

recursos e vai só enriquecer mais os cofres aí do Elon Musk. Então, eh, eu acho que sim, se você trabalha com isso, talvez seja mais interessante eh fazer essa assinatura do curso, que aí você vai ter o acesso ali ao modelo avançado também. Eh, Chent, vamos lá. O Grock tá bem chato, com certeza. Piorou muito. O

Grock mandou bem, mas aí o Kim chegou com K3. É, o Kim, eu já eu já fiz vídeo aqui, eu sou e suspeito para falar porque eu uso o K3, eu gosto muito do modelo, de do do que ele entrega pelo peso, pelo preço que ele cobra. Então eu sou suspeito para falar do modelo que hoje é um dos modelos mais legais que eu uso aqui no canal, química 3 para mim tá pau a pau ali com o GPT 5.6, que é o modelo principal aqui de casa, várias pessoas usam, mas eh acaba sendo muita muito legal porque você tem uma opção eh a mais ali para poder usar sem depender desses modelos de código fechado. Beleza? Vamos seguir aqui. Olha lá, ó.

[limpando a garganta] Então falando de coisa cara, né? Ó, o Grock tá prestes a ganhar um plano de assinatura que vai custar aproximadamente $1, chamado Super Grock Plus. Então o Reví

acesso aí a essas novidades que estão sendo lançadas, porém com limitações, né? Você vai ter ali limites maiores, né? ou menores, depende aí da sua ótica para poder usar os modelos mais avançados aí da SpaceX. Então é aquela coisa, se já que ninguém pode querer pagar 300 por mês, eles vão lançar uma assinatura capada de $ e aí você vai usar, vai ver que não dá para nada e aí você vai falar assim: "Puxa, será que eu devo assinar o 300?" Cara, eu eu eu opinião própria aqui, ó, não vale. Não vale. É muito caro pelo

que oferece. Se você pega, se você entra no X, vocês sabem que o Elon Musk ele potencializa os posts que falam sobre as ferramentas da XI. Você vê ali Grock, topo, Grock, benchmark líder, Grock, o melhor do mundo, Grock, sensacional. Então você tem uma avalanche de propaganda do Grock dentro do X que te leva a crer que esse é um dos modelos mais avançados que a gente tem hoje no mercado. Só que quando você vai para benchmarks sérios, independentes, não é bem assim. Ele tá

ali atrás do química 3, por exemplo, que é o modelo de código aberto que teve os seus pesos ali liberados no dia 27. Então se você tiver uma super máquina na sua casa, você pode rodar ele aí sem ter que pagar nada. Obviamente que isso é uma utopia. Tem um vídeo aqui no canal falando sobre isso, porque ninguém tem as máquinas eh que você precisaria ter para rodar um modelo de quase 3 trilhões de parâmetros no seu computador. Isso é para as empresas que podem trazer esse modelo, o código fonte desse modelo e a partir daí oferecer serviços com base no química 3. É para isso que servem os

pesos. Aí tem empresas já tentando fazer ali uma cotização, deixando ele com menos parâmetros. vai dar uma capadinha ali, uma eficiência ali que gira em torno de 78, 75%, e aí você pode usar pelo menos aí tendo 128 GB de RAM, que também não é pouca coisa, principalmente para quem mora aqui no Brasil. Enfim, pesos abertos são issos. Não é que o modelo ele tá disponível para todo mundo, ele tá disponível para outras empresas poderem trabalhar com ele, mas está lá em casa, a não ser que você seja um entusiasta milionário, aí você não vai conseguir. Beleza?

Segue o bonde. Ó lá, Grock 4.6, aquilo que eu falei para vocês lá atrás sobre o lançamento aí do próximo GPT. O Elon Musk agora confirmou que o Grock 4.6 será lançado por volta do dia 7 de agosto com ainda 1.5 trilhão de parâmetros. O Grock 4.7

virá duas semanas depois com 2.1 trilhões de parâmetros. Palavras aqui do Musk. O Grock 4.7 será melhor que o 4.6

em todos os aspectos. Dois novos modelos do Grock em um único mês serão progresso de nível superior. Comparado com o quê, né? Comparado com os outros modelos do Grock. Pode ser, mas mas tudo tem que ser feito com benchmarks, com testadores independentes, OK? Senão

não vale nada. É só palavra da XI, palavra do Elon Musk. Show. Vamos lá. Eh, tem versão gratuita do sintoniza AI, concorrente do Sono? Não, não, não, não,

não, não conheço. Eu acho que não, tá? Eu acho que não tem versão gratuita não. Você vai ter que pagar aí para acessar essas ferramentas de música agora. Elas estão deixando você girar uma ou duas músicas no máximo e às vezes nem com o modelo mais avançado. E aí se você

quiser utilizar de verdade, você tem que fazer o plano ali, pelo menos o básico. Salgado Kib, os pagamentos de assinatura do Grock tá muito caro, muito caro. Você tá louco. O Gemini fica me fica fica inventando coisas depois de 5 minutos de conversa. sempre prestem atenção, porque como os modelos estão obsoletos, os modelos aqui do Google, essa coisa de inventar moda, de sair totalmente da conversa, tá ficando cada vez mais comum. Eh, que mais, ó? Vale a pena

comprar e comprar vale a pena comprar o pagamento pro em vez do Plus? Cara, vale. O Pro é melhor. O Pro te dá mais acesso, por exemplo, ao Flow que eu tava falando lá, você tem todo mês 1000 créditos de A para poder usar. É bastante coisa, né? Dentro do flow ali.

Você vai gastar, acho que por geração de vídeo, se eu não me engano, são 20 créditos. Então, óbvio que o Pro vale a pena, depende do seu uso, obviamente, mas eu tenho Pro aqui. E o Pro é legal porque você pode difundir para outros e-mails da sua conta, da sua família. Então, por exemplo, eu uso a conta principal Grock, mas aí os meus dois filhos e a minha esposa também tem eh essa conta pro que te dá acesso a todos os recursos de IA dentro de uma única assinatura, além, óbvio, de poder utilizar ali mais geração de imagem, mais geração de vídeo, eh ter acesso aos recursos ali de Pro, mais eh limites para gastar dentro do Google EA Stúio, então acaba compensando, né? Eh, que mais? Brasil e Bianca mais cedo.

Vi agora. É, cara, eu tô fazendo um teste aqui, é porque eu quero dar uma marejada nas lives aqui, trazer um pouquinho mais cedo. Muita gente reclamava do horário de quinta-feira, 7 da noite, que é um horário que muita gente tá chegando em casa, não tá a fim de ouvir mais nada sobre. Então, eu dei uma olhada ali no Google IA Stúdio, que é a ferramenta que a gente tem aqui dentro do YouTube, para poder ver qual é o melhor horário de engajamento. E as quartas-feiras, às 5: da tarde é um horário que tem muita gente online, muita gente conectada.

Então, tô fazendo um teste, ainda não é definitivo, mas vamos tentar aí, pelo menos durante esse mês ou próximo, fazer as lives sempre às quartas-feiras às 5: da tarde para trazer o pessoal ali, falar, debater mesmo, falar sobre algo que tá rolando, o que que o pessoal acha, trazer dúvida, tirar dúvida, enfim, bater um papo aí sobre essas novidades que estão rolando. Show. Vamos lá. Eh, Guel Paint. Vamos lá, ó. E para acessar

o GPT 5.6, tenho que ir ao feio. Feio, Iar, não entendi nada que você falou aqui, cara. O 5.6 você tem que ir lá no chat EP EPT escolher o modelo. Vou mostrar aqui para vocês. Às

vezes a gente acha que o negócio é óbvio, mas não é, né? Ó, vem aqui, ó. Chat EPT. Cadê? Aqui, ó. Modelos, ó. Aqui o sol,

ó. 6 5 5. 5. 5. 5. 5. 5.3 ou 3. E aí

você escolhe aqui o nível de esforço. Então, que o meu tá aqui no alto, mas você pode escolher se você quer aqui, baixar o o nível. médio, instantâneo, tá? Nível de inteligência aqui. Então é aqui no seletor de modelos que você seleciona qual você quer usar. Show.

Eh, voltei a assinar o chat PT Plus faz três meses e estou bem satisfeito. Uso o modelo Sol Extra H, ó. E suprime as necessidades. É isso, cara. E é isso. Ia

é necessidade. Para que que você quer usar, como você vai usar e ponto, né? Cada um usa aquela que se que se que te eh atende melhor no dia a dia. Não adianta. Ah, mas eu não tem fan boy, tá?

Não tem fã clube. Eu não tenho fã clube nenhum. Eu não usava o química 3. Passei a usar, gostei, achei legal, cobra um preço justo. Ele consome poucos créditos, sabe? Celular da Xiaomi que

não gasta bateria, mesma coisa, né? Você faz, faz, faz, faz, faz, faz. Chega lá, gastou 5% do seu dos seus tokens. Então, não usava, não tinha preconceito, mas é porque eu não conhecia. Comecei a usar o química 3, achei sensacional. GPT 5.6,

meu modelo padrão. Uso para tudo, para criar site, para criar aplicativo, para criar imagem, para fazer thumbnail, para fazer um monte de coisas. Então é isso, tem gente que gosta do cloud, tem gente que gosta do Grock, tem gente que gosta de Minai, enfim, depende do oso e da vontade de cada um, né? Não tem como fugir disso. Ah, salgado. Ah, se o Google conectar-se

a mais de minar no Google, ele poderia trazer mais melhorias significativas como conversas de A de qualidade. Sim, sim, isso é, isso é óbvio. Todo mundo reclama disso, né? que o Google tá tem tudo na mão, ele tem uma base de dados a maior do mundo e parece que não faz uso disso, né? Então, infelizmente não dá para para competir. Vamos lá, ó. Feio IA é um

site que disponibiliza IAS. Ah, cara, ó, se for coisa, fica fica atento com isso, porque essas coisas que disponibilizam ferramenta, modelos avançados de IA de graça, ou não é o modelo que eles estão prometendo, ou eles querem os seus dados, ou você tá fazendo alguma coisa aí que é ilegal. Então, ó, sai dessa, cara. tenta pagar baixinho ali por um plano ou vai paraas paraas versões grátis aí, ó, o química 3, por exemplo, dá para você usar no site que pagar nada. Versão básica, o GPT tem, o Gemini tem, sabe? eh ficar indo para esse lado

de querer pegar eh coisa que o pessoal tá oferecendo, tipo gatonete, essas coisas, isso só prejudica a indústria, complica uma com uma vai te trazer um monte de complicação. Pode ser que eles estejam usando seus dados para alguma coisa, porque ninguém vai oferecer um modelo caro de graça. Então, ó, relaxa, centra, pensa no futuro, no que como você quer usar iada daqui pra frente. Tem opções gratuitas muito bacanas, você não precisa gastar nada, você não precisa ter o 5.6 vocês para fazer determinado tipo de coisa. Você pode

fazer no modelo mais básico. O Quen, por exemplo, é um ótimo modelo, tá disponível no Quen Chat, gratuito. Tem vários vídeos aqui no canal para você poder fazer. Ó, ô, e o Free Buff, testei, achei bom. O free buff eu já fiquei de fazer um vídeo aqui no canal, só que ele ainda tem a porcaria da limitação aqui pro Brasil. Você pode

usar só no modo capado deles, porque se você tá num daqueles países que eles demonstram ali, você consegue usar o plano full, que é um dos modelos mais avançados. E o que que eles te pedem? Que você assista propagandas. Nem é assistir, é conviver com a propaganda ali, porque eles monetizam por meio de anúncios, né? E aí você tem acesso, ó, vou até mostrar aqui, deixa eu, ó, tá aqui, ó. Eu até deixei separado aqui

para mostrar para vocês, [limpando a garganta] mas, ó, quer ver? Deixa eu entrar aqui na parte que fala do da das limitações para quem mora no Brasil. Quer ver? Vem cá, bonitão. Ó, eh, onde tá disponível.

Aqui, ó. Vou deixar, vou traduzir aqui para português para facilitar para todo mundo. Ó, em quais países o freebuff? Ah, não vai, não vai deixar, não deixa nem traduzir a página, ó, seu porcaria. Vem cá, vem cá, ó. Não tá deixando. Eh, Lelê, não. Então

tá bom, então não traduz. Vem cá, chatão. Vamos ver se ele vai deixar aqui. Eu vou falar para vocês aqui em quais países está disponível. Vamos lá.

Eh, aqui, ó. Se você mora nos Estados Unidos, Canadá, eh, United Kingdom, Austrália, Nova Zelândia, Noruega, Suíça, Holanda, Dinamarca, França, você pode utilizar o modelo topo deles sem ter que pagar nada. Que que tem nesse modelo topo? Olha só, você pode usar o Dipsic V4 Pro, MIMO 2.5 Pro, Kim K 2.7

Code, Dipsic V4 Flash, MIMO 2.5 e Minimx M3. Todos esses daqui estão disponíveis, porém no plano limitado, que inclui o Brasil, você pode usar apenas o Dipsic V4 flash e o mimo 2.5. Pode ser que para muita gente já vale a pena, mas no meu caso aqui não vale.

Então mesmo que você acesse via eh VPN, não tem jeito, tá? Porque, ó, eles já dizem aqui, eh, ó, se você estiver em qualquer um desses países aqui, OK, plano completo. Porém, se você tiver em qualquer outro país ou usando uma VPN, você vai ter que utilizar apenas o modo limitado, que é com aqueles modelos básicos ali que eu acabei de falar para vocês. Então, é isso, tá disponível, tá disponível, é um modelo legal, é um modelo legal, porém acaba sendo limitado para quem mora aqui no Brasil. Já tentei VPN, já tentei outras coisas aqui, mas por enquanto eu não consegui sair dessa limitação da VPN. Então é para quem faz

assinatura e não tem problema, você não precisa nem assinar, né? Você só precisa instalar a ferramenta aí no seu PC e aí quando você usar você vai conviver ali com aqueles anúncios para poder monetizar, né? É uma forma que eles encontraram aí de não ter que cobrar nada do usuário. Porém, no Brasil não tá disponível no plano full, apenas no plano limitado. Que mais? Vamos lá.

Ah, falando aqui do química 3, né, eu trouxe aqui para vocês algumas algum eu trouxe um exemplo aqui, deixa eu tirar o áudio, eh, da do que dá para fazer aqui, né? Fall Guys, eh, o cara testou aqui, ó, OPO 5.0 e o Kimica 3, fazendo aqui versões do Fall Guys. Eh, ele disse aqui no no post dele que o Kim K3 foi bem, que o Opus até entregou uma interface mais legal, só que com uma jogabilidade pior. Só que o detalhe que acaba chamando muita atenção é que o Kimica 3 levou 9 minutos e cobrou 4,40 na API. E

o OPO 5 levou 17 minutos e cobrou mais de $3 na API. Então é um modelo mais caro que vai te entregar um resultado parecido, nesse caso aqui com uma jogabilidade melhor e aí você vai ter pago ali mais caro para utilizar o modelo da Antropic. Por isso que o química 3 tá conquistando tanta gente, porque num primeiro momento você faz um um um uma solicitação, pede para fazer um site, qualquer coisa, ele vai te entregar, OK? você pode ali dar uma refinada nisso e aí você consegue talvez até com o mesmo custo que você teria ali no OPO 5 fazer uma coisa bem bacana e em menos tempo. Eh, só que isso depende de cada um, né? ele trouxe aqui esse

exemplo, quis só trazer, mostrar para vocês da capacidade de você poder usar eh o química 3 para essa criação de de fases, jogos, sites e assim por diante. Vamos ver aqui, ó, no site, ó, free buff, já falei. Eh, como faz para colocar o para colocar as duas IAS para conversar, ademinar chat EPT? Pá, põe uma ao lado da outra, abre do seu celular o chat EPT, na outra você abre o Gemini e col ativa o modo voz nas duas e peça para elas conversar. Da, proxy CPT prox da rua da rua. Que que será que

é isso aqui? Isso é mesmo? Ó, Kim gerou o GTA top viw para mim, ó. Ó que legal, cara. Não é, é sensacional. O Kim é, ó,

usem, gente, usem sem preconceito. É legal. Ó, no modo voz, só colocar um do lado do outro. Esse negócio de prox eu não sei direito como é que funciona. Até daria para tentar aqui para me me especializar, mas tem que gastar tempo, né? E eu não tenho tempo. Mas obrigado

aí, viu? CP Trag, CPE Trag, é isso. CP Trag, CP Trag. Ó quem mais aqui, ó. P Quen. Ah, o Quen lançou o gerador de

imagem. É legal, viu, gente? Tá disponível gratuitamente aqui. Eu não pago nada pelo Quen. Já tá disponível aqui, ó. Lourenço falou que vai sair da

live. Valeu, Lourenço. Depois vou, já tô terminando aqui. É, depois é só dar aquela curtida e compartilha com todo mundo. O proxy daria no caso da do free buff. É, mas eu não sei fazer prox,

cara. Eu preciso aprender a fazer. Eu não sei fazer. É só fala para mim, é fácil ou tem que ou tem que estudar muito? Ó, essas daqui são as imagens que são feitas aqui pelo pelo modelo da do Quen. Eh, é um modelo

legal, tá? Eh, dá uma rateada ainda em textos para português, entendeu? Mas para quem quer usar, você tem que pagar nada, o Quent IMA de 3.0 acaba sendo uma ótima opção. Então pode ser que vha a pena aí para muita gente que não quer pagar aí pelo GPTED e tal, quer fazer imagens mais simples, então ele tá disponível aqui, né? É no Coinchet, você

vão acessar ali a a geração de imagem e aí ele vai criar, ó, pegou aqui essa imagenzinha, vai transformar aqui no Avatar 3D. Vou ver como é que vai ficar. Mas basicamente é isso, tá? Eh, tá disponível de forma gratuita para você poder para você poder usar. Ó o CPT, ó, 2 minutos de A, você monta um sistema básico. Ah, cara, vou vou ter que

aprender fazer isso, né? Não queria aprender, mas vou ter que aprender. Todo mundo faz um prox. Faz um prox. Ó, faz assim, eu vou aprender na próxima live aqui. Entra de novo, CPT, pra gente

poder falar mais sobre isso aí. Você me ensina a fazer esse treco e ou me dá o caminho, né, o passo a passo para fazer e aí eu testo o free buff. Aí, vamos ver se esse proxy realmente funciona. Eu já ouvi muita gente falando que é bem legal, que vale muito a pena, mas eu não testei ainda. Então vamos ver. Só

aprender primeiro que mais que isso aqui que eu separei aqui, nem sei o que que é. falando 4.7, né, que vai ser lançado em breve aí o novo modelo e o o Notebook LM, que agora se chama e Gemini LM, tá disponível agora com uma versão aqui para criar vídeo, é, no formato de shorts. Quando você clica aqui no vídeo overview, para algumas pessoas já tá aparecendo aqui a opção short. Aí você seleciona, reparem que eu tô usando aqui uma conta em inglês. Essa

minha conta ela éem inglês. Então, para gerar vídeo com áudio em português, você precisa escrever aqui embaixo output Brasilian portugueses. Escreve aqui embaixo. E aí ele vai gerar o áudio em português, porque se você não escrever nada, ele vai gerar o vídeo na vertical, porém vai est em inglês. Então, na minha conta em português ainda não tá aparecendo aqui o short. Então essa

conta aqui que tá configurada lá como idioma principal, só em inglês, não tem mais nada, nada extra, só isso, ele já disponibilizou aqui a opção de short para fazer vídeo na vertical, mas ele ainda não tá disponível na minha conta, na minha conta paga em português, apenas na inglês. É, faz um tempão que eu pedi aqui para gerar um vídeo antes da live começar, que eu queria mostrar para vocês, só que ele tá aqui girando, girando, girando e não gera. Então fica pra próxima. Ele não conseguiu uma hora de live aqui e ele não conseguiu gerar aqui esse vídeo na vertical. Eu acredito que deva estar com algum problema, porque com algum problema, porque geralmente não demora tanto assim para gerar eh esse overview de vídeo. Enfim,

aqui tá demorando, mas ressaltando que não tá disponível nas contas pro, mesmo sendo uma conta pro se ela tiver em português. Para mim só apareceu depois que eu utilizei aqui na minha conta pro só que uma conta em inglês. Aí eu tenho a opção aqui de short, senão não estaria aparecendo. Beleza, gente? Olha, gostei muito da live de fazer a live nesse horário. Gostei do engajamento. Obrigado

mais uma vez pela participação de todo mundo. Conto com vocês quarta-feira que vem pra gente vir aqui debater, conversar, para aprender, como é o caso aqui e do do proxy, que eu não sei como fazer. Eu vou me informar, vou tentar ver como é que o negócio funciona. Olha só. Então, eu acho que é muito legal a gente poder trocar esse tipo de informação, trocar essas ideias para que todo mundo saia ganhando, né? Eu trago

informações, recebo informações, a gente debate. O que eu consigo de informação extra, trago para vocês. Tem muita gente aqui também que é fuçado, que gosta desse tipo de assunto, que vai até a internet, consegue e encontrar coisas ali que eu jamais encontraria. Então, é um espaço que eu quero trazer aqui para vocês toda quarta-feira às 5 horas da tarde pra gente poder discutir, trocar ideia, conversar, saber, interagir sobre inteligência artificial, porque tem muita gente falando, vídeo sensacionalista, obviamente a bolha vai estourar, a bolha chegou, cara, isso não é uma bolha, isso é um ecossistema. A inteligência artificial veio para ficar, não adianta achar que é algo passageiro, ela veio para deixar a nossa vida mais fácil. Ela vai acabar com o emprego,

óbvio que ela vai acabar com o emprego básico, mas ela vai dar muita oportunidade para quem sabe o que tá fazendo, para aquelas pessoas que entendem o que é a IA e como isso pode ser convertido para auxiliar no seu dia a dia. Então isso é o básico. Então isso que eu quero deixar aqui nas lives para que a gente possa se informar, saber cada vez mais para que serve aia, onde ela pode ser aplicada, o que tem de novidade, o que que as pessoas estão comentando, quais são as grandes vantagens de utilizar um sistema ou outro e assim por diante. Então, mais uma vez, agradeço de coração todo mundo que tá por aqui. Não se esqueçam de deixar o like, de compartilhar, de assistir depois, de dar o hype, né?

Porque às vezes aparece o botãozinho de hype aí. Então vamos ajudar a disponibilizar e a expandir esse conteúdo para mais gente, porque se o YouTube não entrega, eu conto com a parceria de vocês aqui para poder propagar esse conteúdo para mais gente. Beleza, gente? Mais uma vez, obrigado pela participação. Então, a gente volta, obviamente, nos vídeos gravados aqui do canal, quase todo dia, por volta ali das 11 horas, meio-dia, eu coloco um vídeo ali para que você possa interagir, comentar, aprender mais sobre a e na próxima quarta-feira, 5 horas da tarde, voltamos aqui para poder falar sobre inovação, tecnologia e, é claro, muita inteligência artificial. Abração para

todo mundo, bom final de semana e até quarta-feira que vem às 5 horas da tarde. Ciao. Ciao.