---
video_title: "🤖Clawdbot é um Passo Real Rumo à AGI? O “Jarvis” Que Executa Tarefas de Verdade em 2026"
video_id: JNFJ7xLzUWE
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JNFJ7xLzUWE
video_date: 2026-01-27T14:02:04+00:00
video_description: |
  👉Imersão Agentes de IA da Hashtag: https://dlp.hashtagtreinamentos.com/no-code/agentes-ia/imersao/inscricao?fonte=ondeeuclico
  ✅Clawdbot: https://clawd.bot/
  🎁Modelos Grátis OpenRouter: https://x.com/i/status/2015784879741346267
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  O Clawdbot acaba de ser lançado e já está sendo chamado de o Jarvis da vida real.
  Não é só um chatbot: ele roda localmente, lembra conversas, se conecta a apps como WhatsApp, Telegram e Discord, e executa tarefas reais no seu computador.
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/JNFJ7xLzUWE
  ===============
  #Clawdbot #Jarvis #InteligenciaArtificial #AgentesDeIA #AssistenteDeIA #Automacao #IA2026 #OpenSource #tecnologia 
  ===============
---
Imagine só ter um Jarves, aquela iá do Homem de Ferro, só que de verdade, rodando no seu próprio computador. Não é um chatbot que só responde perguntas, mas uma inteligência artificial que executa tarefas reais. Lembra do que você fala? Se conecta aos seus apps e ainda te chama antes mesmo de você pedir ajuda. Pois é exatamente isso que acabou de surgir com o Cloud Bot, um assistente de IA que você hospeda localmente com controle total dos seus dados. capaz de

automatizar o seu dia a dia e agir como verdadeiro copiloto digital. E o mais curioso é que isso não vem de uma Big Tech, é um projeto open source que em poucos dias começou a ser chamado de o Jarvis que realmente existe. No vídeo de hoje eu vou mostrar para vocês o que é o Cloud Bot, porque ele tá chamando tanta atenção, quais são os cuidados que você deve tomar e até onde esse tipo de assistente pode chegar em 2026. Mas antes, inscreva-se no canal. E para ver os vídeos sem anúncios, é só clicar no botão seja membro. Fechou? Então bora

pro vídeo. Mas antes, eu quero te convidar pra Imersão Agentes de IA, um evento de 4 dias com quatro aulas práticas, onde a #treinamentos vai te ensinar do zero a criar agentes de inteligência artificial para automatizar tarefas. A ideia aqui é bem clara. Usar IA para se destacar no mercado de trabalho, faturar prestando serviços com agentes de IA ou até aumentar o faturamento da sua própria empresa. Tudo isso usando o N8N, que é uma das ferramentas que mais estão revolucionando o mercado atualmente e que pode ser aplicada praticamente em qualquer área. E o melhor, esse evento é

totalmente gratuito e não exige nenhum pré-requisito. Todos os projetos são construídos passo a passo, começando do absoluto zero, com explicações bem didáticas, mesmo para quem nunca teve contato com esse tipo de tecnologia. Além das aulas, você ainda vai ter acesso a uma apostila completa, suporte para tirar dúvidas durante o evento e certificado de participação final. Então, se você quer fazer parte dessa nova revolução das inteligências artificiais e dar o próximo passo na sua carreira, fica aqui o convite. A próxima edição acontece do dia 2 ao dia 5 de fevereiro e qualquer pessoa pode participar. O único passo é garantir a

sua vaga agora mesmo, acessando o link que tá aqui na descrição ou escaneando o QRcode que tá aparecendo aqui na tela. Então corra e aproveite. Bom, pessoal, hoje eu quero mostrar para vocês o Cloud Bot que acabou de mudar de nome, agora é Molbot. Escutem aí o que que eles estão dizendo. A mesma alma de lagosta nova carapaça. A Antropic pediu que

mudássemos o nosso nome por questões de marca registrada. E sinceramente esse novo nome combina perfeitamente. E aí eles trazem aqui que o novo identificador em vez de Cloudbot agora é Mbot. Olha só, eles têm até um perfil aqui no X. Se você quiser saber mais, eu vou deixar o link aqui embaixo na descrição desse vídeo. Então, Cloudbot

ou MBOT, agora vou mostrar para vocês como instalar e como é que essa nova tecnologia funciona. Então, como a gente percebeu nos últimos dias, essa nova IA é muito fácil de ser instalada. Eles trazem aqui uma linha de comando e isso muda de acordo com o seu sistema operacional. Para Windows é essa linha de comando aqui. Se eu clicar em change aí eu posso escolher para Mac e Linux.

Aí eu utilizo essa outra linha de comando, então dá para usar em todos os sistemas operacionais. Se tiver no Windows, você pode escolher se você quer o PowerShell, que é esse daqui, ou o CMD, que é o comando do prompt, que a gente já tá acostumado. Descendo aqui na página, a gente já consegue visualizar as integrações do Cloudbot ou Moltbot. E realmente é impressionante porque você consegue controlar esse, entre aspas, Jarves de inteligência artificial praticamente de qualquer lugar, inclusive dos aplicativos de mensagem, como WhatsApp, Telegram, Discord e assim por diante. Quando a gente clica aqui nesse link para ver todas as integrações, dá para perceber que realmente tem muita coisa rodando por trás aqui desse novo sistema, porque você consegue integrar com praticamente tudo no seu computador. E aí que vem o

perigo, porque como você dá acesso total ao seu computador, obviamente que isso abre as portas pra gente mal intencionada. Então, quais são as recomendações? Surgiram aí alguns rumores na internet nos últimos dias que as pessoas estão comprando, estão acabando com os estoques de Mac Mini lá nos Estados Unidos justamente para poder rodar esse sistema numa máquina isolada. Precisa ser o Mac Mini? Obviamente não, porque você pode rodar esse programa num computador mais velho ou até mesmo na nuvem por meio de uma VPS. Então, se

você quiser usar no dia a dia, pelo menos nesse começo, é recomendável que você faça isso num computador isolado e não no seu PC principal, justamente porque o pessoal tá entendendo ainda como essa tecnologia funciona e você não vai querer deixar as portas do seu computador abertas para uma inteligência artificial, ok? Então vamos lá, vou mostrar para vocês agora como instalar. Eu vou fazer o passo a passo aqui junto com vocês. Eu ainda não instalei e vamos ver como é que funciona. Eu vou utilizar aqui o PowerShell porque ele é mais bonitinho de ser mostrado. Vou copiar

aqui a linha de comando, vou entrar no PowerShell e vou colar. Aí é só pressionar enter. Aí ele já fala aqui que tá instalando, ele detectou o Windows, tal, normal. Pronto, Cloudbot instalado. Então é muito simples, com apenas essa linha de comando você consegue instalar aí no seu computador.

É só para vocês perceberem o grau de comprometimento aqui da ferramenta. Eles já perguntam aqui se você entende os riscos de instalar esse sistema. Por quê? Como eu disse lá no começo, você vai dar para ele acesso total ao seu computador. Então eu vou responder aqui que eu entendo os riscos. Aí ele

pergunta aqui se você quer o quickstart, que é uma instalação mais amigável ou manual, que você vai ter que ter um pouquinho mais de conhecimento. Vou deixar no Quickstart, pressionar enter. Aí ele vai perguntar aqui o modelo de inteligência artificial que você quer utilizar. Por que que ele faz isso? Por quê? O projeto é open source, o Cloud

Bot é de graça, você não paga nada. Mas para utilizar os modelos de inteligência artificial, aí você precisa ter uma chave de EPI paga. Você pode utilizar modelos grátis, obviamente, porém o desempenho não vai ser o mesmo. Mas aí é que a gente acende o segundo sinal de alerta. Por quê? Se você não prestar

atenção, você vai gastar muito com o uso da API, principalmente nos modelos mais avançados, como Clouopos, GPT 5.2, Gemini 3.0 e assim por diante. Então vocês precisam tomar cuidado porque a partir do momento em que a sua API é colocada aqui dentro do sistema, ele vai começar a rodar. E aí se você for um hard user, ou seja, se você usar muito, pode ser que no final do mês você tenha uma surpresa desagradável no seu cartão de crédito. Dá para rodar localmente?

Sim. Você pode baixar, por exemplo, o Olhama, que é o modelo de inteligência artificial gratuito, porém ele é menos potente. Então, para testar você pode até colocar ali uma API paga. Não vai gastar muito se você usar pouco, mas prestem atenção porque se você se empolgar pode ser que o negócio saia caro. Eu tenho uma API paga do Google, então eu vou utilizar aqui o Google. Ele

pergunta aqui qual é o sistema que eu tô utilizando. Eu tenho uma API do Gemini. Aí aqui eu vou precisar digitar minha API. Se for uma API do Google, como é que você faz? Basta entrar no Google AI Studio, clicar em get API aqui. Se você

quiser utilizar aquela API gratuita que muita gente usa aqui dentro do Google EA Studio, não vai funcionar. Então você precisa entrar lá no Google Cloud. habilitar o seu cartão de crédito para ter uma API paga. Eu já tenho aqui a minha chave de API. Vou copiar minha chave, vou voltar aqui. Chave colada, é

só pressionar enter. Aí ele vai perguntar qual é o modelo de inteligência artificial que eu quero utilizar. Lembrando que os modelos mais avançados eles custam mais. Para esse teste aqui, eu vou usar o Gemini 3 Flash Preview. Pronto. Feito isso, a gente vai

entrar na parte aqui para selecionar o canal que a gente vai utilizar para conversar com o Cloud Bot. Então aqui eu tenho Telegram, WhatsApp, Discord, Google Chat e assim por diante. Dá para utilizar o WhatsApp? Dá. Só que eu vi alguns relatos na internet de pessoas dizendo que quando você faz essa integração, pelo menos no momento em que eu tô gravando esse vídeo, pode haver um banimento. Por quê? A meta pode pensar

que você tá utilizando esse bote, por exemplo, para mandar spam pras pessoas e aí ela pode banir o seu número de celular. Então, se você quiser utilizar o WhatsApp, eu recomendo que você coloque ali um outro chip, um número que não seja o seu principal para você fazer esse teste e ver se vai rodar OK. Se não dá para utilizar o Telegram, aí não tem problema nenhum. Como é que você faz isso? Então, eu vou selecionar aqui o Telegram. Pronto, selecionado o

Telegram, ele tá pedindo aqui para que eu coloque o token do meu bote. Então, para isso, eu preciso criar um robozinho, um bote lá no meu Telegram. Então, vamos lá pro celular agora. Pronto. Tô aqui no meu Telegram. Para

criar o meu bot aqui dentro do Telegram, eu vou utilizar o bot fader. Se não tiver aparecendo aí para vocês, é só clicar aqui na lupinha e procurar por bot father, do jeito que tá escrito aqui. Feito isso, é só clicar em abrir. Aí vai aparecer aqui para você criar um novo bote. Você vai dar um nome pro seu bote, ele vai se chamar Jão. E aqui eu

preciso criar o nome de usuário do meu bote. Então eu vou colocar aqui onde clico o bot e vou criar. Pronto. A gente vai ter acesso aqui a esse token que ele tá ocultando. Aí basta copiar e colar o seu token aqui dentro do Cloudbot. E

pronto, agora é só seguir com as configurações. Ele pergunta aqui se eu quero configurar as skills. O que são as skills? São as habilidades que você vai dar pro seu Cloudbot. Então, quanto mais habilidades ele tiver, mais você vai conseguir ter acesso total ao seu sistema. Obviamente que com isso você

vai dar mais poder pro Cloudbot. Então, aí vai da sua necessidade. Se você quiser testar, eu recomendo que você dê alguns acessos e limite outros. Por quê? Se você der acesso total, aí o Cloud Bot vai conseguir visualizar tudo que tá no seu PC. Então eu vou colocar aqui y para

continuar a instalação aqui. Você pode escolher se você quer npm, PNPM ou BAM. Eu vou deixar em npm. E aqui eu tenho algumas dependências que eu preciso instalar. Por quê? Como esse é um

sistema que roda localmente, existem aqui algumas dependências que vão ser necessárias para que a inteligência artificial consiga rodar tudo direitinho. Por exemplo, eu tenho aqui o bird. Para que que serve isso? caso eu queira dar autonomia para que o Cloud Bot entre no meu X antigo Twitter e faça postagens, por exemplo, eu tenho essa opção aqui do Nano Banana Pro também. Então, se eu quiser que o Cloud Bot crie imagens para mim, eu preciso habilitar essa skill. Lembrando que você pode

fazer isso posteriormente. Então, se você não tiver certeza de quais skills você vai precisar, é só deixar selecionado aqui skip for now, ou seja, você vai pular essa etapa e depois você pode voltar. Vou deixar aqui skip for now e vou continuar. Ele pergunta aqui se eu quero configurar a API do Google. Por enquanto não. Vou pressionar enter.

Local places também não. Da Open AI não. Whsper também não. Elevan labs também não. Aqui enable hooks. Que que vai

acontecer? Você pode selecionar aqui como você quer que a inteligência artificial registre a atividade que você vai ter aqui dentro do sistema. Boot MD, Command, logger ou session memory. Eu vou pular por enquanto, pressionando aqui a barra de espaço. Bom, terminada aqui a configuração, eu tive que mudar aqui pro CMD porque o PowerSell tava crashando. Então eu recomendo que vocês

façam a configuração lá no começo utilizando o CMD e não o PowerShell, tá? Pode ser que para vocês dê certo, mas para mim crashou. Antes de terminar aqui a configuração, ele perguntou se eu queria usar uma interface web no meu navegador ou aqui mesmo no terminal, que era o recomendado. Eu preferi aqui no terminal. Pediu também para que eu desse o nome. Eu coloquei aqui Jarvis, né,

porque é o que todo mundo tá dando. E a partir de agora eu posso começar a interagir com a minha inteligência artificial. Se antes disso você quiser dar uma olhada em todas as habilidades que estão disponíveis, é só clicar aqui em Cloud Hub. Aí aqui você pode fazer integração com Calender, Trelo, Slack, TikTok, Instagram, Twitter. Enfim, são várias opções de integração que estão disponíveis aqui para você dar aquela turbinada no Cloudbot. Então eu vou

começar a interagir aqui com a olá, é já aparece a mensagem. Olá, senhor, em que posso ser útil hoje? De agora em diante, toda a nossa comunicação será em português. Vou atualizar as suas preferências no arquivo user.m para garantir que eu não esqueça disso em sessões futuras. Então, o que que eles

dizem aqui? que ele tem uma memória persistente. Então, tudo que você conversa, todos os comandos que você utiliza aqui dentro do Cloudbot, eles ficam guardados na memória. Então você tem aqui um assistente pessoal que nunca esquece de nada. Isso é bacana porque como você pode fazer o acesso utilizando WhatsApp, Telegram, Slack e assim por diante, fica muito mais fácil manter o nível dessa interação porque ele se lembra de tudo. Vejam, eu pedi aqui para

começar a conversar com o meu bote lá do Telegram e ele disse que ele ainda não tem acesso. Então eu tô aqui no meu bote que eu chamei de Jão, né? Fiz ali a configuração, tudo certinho e aí apareceu essa mensagem. Então basta copiar o que tá aparecendo aqui. Aí eu vou voltar aqui no Cloudbot e simplesmente vou colar aqui, ó. Ele

disse aqui que a conexão tá estabelecida. Agora vou mandar a mensagem. Olá. Vejam. Pedi para que ele mandasse a mensagem olá e já aparece a mensagem olá aqui no meu Telegram. Olha

que legal. E aí agora eu posso utilizar aqui o meu Telegram para interagir com o Cloud Bot. Vejam o que eu vou pedir aqui. Coisa simples. Gere uma landing page para uma empresa de IA e vou enviar. Ele já traz exatamente aqui o

que vai ser feito. Eu escrevi aqui, podemos seguir assim. Ele pergunta aqui se eu quero acrescentar algum dado e diz que não, que ele pode gerar landing page com dados fictícios e vou enviar. Lembrando que tudo que eu faço aqui no meu Telegram automaticamente já vai pro cloudbot e eu posso fazer isso utilizando o meu celular. Ele terminou de fazer a página aqui para mim. Aí eu

pedi o seguinte: gere clicável para que eu possa acessar a página no meu navegador e vou enviar. Vejam, ele criou o link aqui para mim e reparem que eu tenho a mesma coisa no Telegram, no meu bot e também aqui no Cloudbot. Vou copiar o endereço que ele me deu. Vou colar. E olha só a minha landing page feita diretamente do bote do meu Telegram. Então, perceberam o tamanho

disso? Utilizando o meu celular, eu posso mandar qualquer comando pro Cloudbot, obviamente, desde que o meu computador esteja funcionando. E a partir daí eu posso pedir o que eu quiser. Isso é apenas o começo. Eu mostrei aqui para vocês como eu consegui criar uma landing page utilizando o bote do meu celular. Isso é impressionante,

porque você pode automatizar qualquer tipo de tarefa. Você pode pedir para ele checar um e-mail, para ele fazer uma lista com os principais assuntos do dia, para ele agendar alguma coisa para você no seu Google calendário, para que ele gere uma imagem, enfim, o céu é o limite. Por isso que eu falei que essa é uma tecnologia impressionante, mas que também é muito perigosa, porque a partir do momento em que o Cloud Bot tá rodando aqui no seu computador, ele consegue ter acesso a praticamente tudo que você coloca aqui. Então, prestem atenção nas configurações, no tipo de skill, ou seja, quais são as habilidades que você quer dar pro seu Cloudbot, porque a partir dessas autorizações, ele vai conseguir fazer praticamente tudo que você pedir. Então, pessoal, testem aí.

Eu sei que muita gente não tem acesso a uma chave de API paga. Se esse for o seu caso, não tem problema nenhum. Basta entrar aqui no Open Houter. Aí você vai fazer a sua conta aqui, que é uma conta gratuita, vai clicar em settings e depois API KIS. Aí você vai clicar aqui para criar uma nova chave de API, vai dar um nome para ela, vai escolher o modelo grátis que você quer utilizar e vai criar. A partir desse momento em que

você tenha essa chave de API, você vai voltar aqui no Cloud Bot, vai colocar essa chave e vai perguntar se o modelo que você quer utilizar é compatível com o Cloudbot. A partir daí, você já consegue utilizar o Cloudbot usando um modelo de inteligência artificial gratuito. A diferença é que esses modelos não são tão avançados como os do Google, Opena, Cloud e assim por diante, mas já dá para você testar. Então sigam esse passo a passo. A instalação é bem tranquila. Depois volta aqui nos

comentários para dizer para mim o que que vocês acharam dessa experiência utilizando o Cloud Bot. E aí, que que vocês acharam do Cloud Bot? Será que é algo realmente útil ou só mais um hype do mundo das Iás? Contem para mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo.