---
video_title: "💀Claude Opus 4.7: Testei o Novo Modelo… Impressiona, Mas Cobra Caro"
video_id: Xik_Ie098lU
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xik_Ie098lU
video_date: 2026-04-17T13:45:07+00:00
video_description: |
  🍿Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  A Anthropic lançou o Claude Opus 4.7 com um foco bem diferente do que a maioria espera: não é só mais inteligente, é mais estável, mais consistente e preparado para tarefas longas e agentes de verdade.
  Neste vídeo, você vai entender o que mudou, por que isso importa e como isso impacta diretamente quem cria, programa ou automatiza usando IA.
  Se você trabalha com workflows, automação ou criação de apps com IA, esse lançamento muda o jogo — e talvez mais do que parece à primeira vista.
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/Xik_Ie098lU
  ===============
  #ClaudeOpus47, #ClaudeAI, #Anthropic, #InteligenciaArtificial, #AI, #GPT4, #GeminiAI, #AIAgents, #Automacao, #ProgramacaoComIA, #AIWorkflow, #AIParaCriadores, #FerramentasDeIA, #Tecnologia, #IA2026
  ===============
---
Fala pessoal, tudo bem com vocês? A Antropic acabou de lançar o Cloudopus 4.7 e o recado aqui é bem claro. A disputa não é mais sobre quem responde melhor, é sobre quem aguenta trabalhar por mais tempo sem quebrar. O novo modelo chega com foco total em tarefas longas, agentes e execução contínua, mirando diretamente no território onde a Openea e o Google vem avançando com o Chat EPT e o Gemini. Na prática, isso

significa menos erro no meio do caminho, mais consistência em projetos grandes e um passo mais próximo de as que realmente executam tarefas completas do início ao fim. E o detalhe mais curioso, esse ainda não é o modelo mais poderoso da empresa, o que levanta uma pergunta óbvia sobre até onde isso vai escalar. Agora, gente, vocês perceberam que o negócio tá ficando cada vez mais disputado? Então, para não perder nada, se inscrevam no canal e já deixa aquele like aqui no vídeo, porque aí o YouTube entende que o conteúdo é relevante, espalha para mais gente. Fechou? Então,

bora pro vídeo. Bom, pessoal, hoje eu quero compartilhar com vocês o lançamento aqui da Antropic, o Cloud Opus 4.7, que eles estão dizendo aqui que é o nosso modelo Opus mais capaz até agora. Ele lida com tarefas de longa duração, com mais rigor, segue instruções com maior precisão e verifica suas próprias saídas antes de relatar de volta. Você pode delegar o seu trabalho mais difícil, com menos supervisão. Eles

colocaram aqui um benchmark, onde a gente pode acompanhar que, na verdade, o Opus 4.7 é uma atualização do 4.6. Não tem nada muito grandioso aqui em comparação ao modelo anterior e em alguns pontos ele até perde aqui pro GPT 5.4 nesse Agentic Search aqui, que é um dos benchmarks utilizados aqui para testar a capacidade de cada modelo. Na

maioria das vezes ele aparece em primeiro lugar, só que se a gente comparar com aquele modelo fechado, o Mitos preview, que foi anunciado há algum tempo, aí ele fica bem para trás, né? Esse modelo aqui, o Mitos, ele ainda não tá disponível para todo mundo. Apenas um seleto grupo ali de testadores é que tá podendo ter contato com esse novo modelo. Mas nesse comparativo aqui, dá para perceber que o Opus 4.7 é um modelo pior que o Mitos, que não tá disponível comercialmente, apenas para testadores. Seguindo aqui para o blog,

apresentando o Cloud Opus 4.7. Eles trazem aqui as mesmas comparações que eu mostrei agora. E uma coisa interessante é sobre o preço da API desse novo modelo. O Opus 4.7 já tá disponível em

todos os produtos Cloud e em nossa API. Amazon Bedrock, Vertex AI do Google Cloud e Microsoft Foundarry. O preço permanece o mesmo do Opus 4.6. 5 por milhão de tokens de entrada e 25 por milhão de tokens de saída. Só que

aqui tem uma pegadinha. Por quê? porque eles atualizaram o tokenizador. Então, algumas pessoas foram até o X porque elas testaram e aparentemente, apesar de ter o mesmo valor aqui no preço da API, esse modelo consome mais. Vejam essa publicação aqui do Junong, teste de tokens Opus 4.7. Devido à diferença no

tokenizador, ele usa o dobro do Kemini. E em comparação com o Opus 4.6, ele usa a mais. O que que isso significa? que na prática, nesse mesmo limite, o modelo ficou 50% mais caro. Ele até deu um

print aqui mostrando como ele chegou nesse valor, só que logo abaixo tem um comentário aqui dizendo que na verdade o modelo é mais ou menos 33% mais caro que a versão anterior, mas mesmo assim já é um valor bastante elevado. Porque quando eles dizem ali que o valor da API permanece o mesmo, na realidade isso não é verdade, porque se o modelo consome mais, automaticamente você vai utilizar mais tokens para desempenhar a mesma tarefa. Fazendo uma analogia aqui, é como se você colocasse combustível no Fiat Uno e numa Ferrari. É a mesma quantidade, o mesmo valor, só que a Ferrari vai consumir muito mais. Então é uma pegadinha que a Antropic fez aqui, mantendo o mesmo preço, porém o 4.7 é

mais gastão, que é um problema crônico da família Opus, porque ela já é conhecida por ser devoradora de tokens. Seguindo aqui, os gráficos abaixo exibem mais resultados de avaliação dos nossos testes de pré-lançamento em uma variedade de domínios diferentes. Nas tarefas de escritório, que são aquelas que as pessoas usam no dia a dia, o Opus 4.7 obteve 1753 pontos à frente do 4.6 que obteve 1619.

Quando a gente compara com GPT 5.4, aí o resultado não é tão distante, porque o modelo aqui da Openi obteve 1674. Agora, quando comparado a dimin 3.1 Pro, aí sim o salto é bastante relevante. Quanto à visão, a gente tem aqui uma comparação só entre os modelos da Antropic. O 4.7 também tá à frente.

Raciocínio documental, mesma coisa. Opus 4.7 com 80.6. Gemini 3.1 Pro.9.

Até com a comparação aqui com o Opus 4.6, que é a versão anterior, ele tá muito acima. Na área de biologia, um salto bastante considerável. O Opus 4.7 atingiu aqui 74 pontos e o 4.6.9.

Então é bastante coisa se a gente levar em consideração que o OP 4.7 é uma atualização do 4.6, não é uma nova geração de modelos. falando aqui sobre aquela discrepância no preço da API, migrando do Opus 4.6 para o Opus 4.7. O

Opus 4.7 é uma atualização direta do 4.6, mas duas mudanças merecem atenção, pois afetam o uso de tokens. Primeiro, o 4.7 utiliza um tokenizador atualizado que aprimora o processamento de texto pelo modelo. A contrapartida é que a

mesma entrada pode ser mapeada para mais tokens. aproximadamente de 1 a 1.35 vezes mais, dependendo do tipo de conteúdo. Segundo, o Opus 4.7 processa mais dados em níveis de esforço mais elevados, principalmente em turnos posteriores, em contextos com agentes.

Isso melhora sua confiabilidade em problemas complexos, mas significa que ele produz mais tokens de saída. Então, resumindo, a própria Antropic tá admitindo que o 4.7 utiliza um novo tokenizador e com isso ele gasta mais tokens do que o Opus 4.6. Então, se você trabalha com API, já fiquem espertos aí, porque se você utilizar muito fazendo várias iterações, os seus tokens vão acabar rapidinho. Eu já vou mostrar para

vocês que o negócio realmente é bem gastão. Aí, quanto às opiniões aqui do pessoal, logo após o lançamento, comecei a odiar o Opus 4.7 antes mesmo de experimentá-lo. A Antropic transformou o pensamento adaptativo introduzido no 4.6 vocês em uma configuração obrigatória, o que significa que o sistema agora decide se o prompt de um usuário pagante vale a pena ser pensado. Isso é ridículo. Tá

dizendo aqui a usuária Miss Mi 1973. Em segundo lugar, no instante que o Opus 4.7 entrou no ar, o Opus 4.5 foi retirar do ar, quando apenas um segundo antes eu ainda estava no meio de uma conversa com ele. Seguindo aqui, o Bridge Mind.

Claudi Opus 4.7 foi lançado há 2 horas e eu já estou com o limite de taxa, 100% de uso da sessão. Ele paga pelo plano Max 200 por mês. Novo modelo, mesmos problemas. A Antropic lançou o melhor modelo no Bridge Bentch e você mal consegue usá-lo. Algumas coisas nunca

mudam. Aí o World of AI, que é um cara que eu sigo, disse o seguinte: "Após uma geração com o novo Opus 4.7, atingiu o limite de taxa imediatamente no plano pro." É isso. Se você faz um único pedido, você tem que deixar, porque senão, se você faz ali algumas iterações, os seus tokens vão pro brejo.

E para quem quiser testar, como é que faz? Bom, tá disponível no Open Houter, mas eu já vou avisando que você vai ter que ter uma chave de EPI para utilizar lá, porque ele não é gratuito. Vejam aqui no Open Houter Antropic Cloud Opus 4.7. Você vai pagar 1.92 por milhão de

tokens na entrada e 25 por milhão de tokens na saída. Então fiquem espertos porque apesar de estar disponível aqui no Open Houter, ele não é gratuito. Você também pode usar na LM Arena para fazer avaliações no modo de batalha, em texto, visão, código, imagem e webde dev. Porém você não consegue utilizar no modo direto. Olha só, tô aqui na LM Arena. Se

eu vier aqui no modo batalha, aí eu posso colocar um modelo contra o outro. Porém aqui no modo direto, quando eu venho no seletor e digito o cloud, reparem que o 4.7 não tá disponível, então você não consegue usar esse modelo novo de forma gratuita. Dá para acessar onde? Na própria plataforma aqui do cloud, desde que você tenha pelo menos um plano pro ou aqui no cloud code para desktop. Então vamos lá, vou mostrar

para vocês agora o que eu já consegui criar com esse novo modelo. Começando aqui pela versão online. Primeiro prompt copiado aqui da internet, pedi para ele criar para mim um site aqui surreal que ficou bem legal com efeitos sonoros ali, mostrando um relógio, tava em funcionamento em tempo real. Vejam como ficou. Olha só. Chronosnia.

Tô com o som desligado. Vou ligar o som. Aí ele tem um sonzinho aqui do relógio. Reparem que eu tenho aqui o ponteiro se deslocando. Qualidade muito legal de renderização aqui, principalmente para sites, tá? Eles deram uma melhorada no

modelo e realmente ele ficou muito bacana. Então isso daqui foi aquele prompt único. Não pedi para fazer nenhum tipo de alteração, até porque quando você pede para fazer isso, os seus tokens acabam rapidinho. Então esse daqui é um exemplo de renderização de um site em HTML. Eu tenho aqui efeitos sonoros, transições, elementos em movimento aqui no site, tudo direitinho do jeito que eu pedi. Mais um exemplo.

Agora eu pedi para criar também uma réplica do joguinho Flapbird. Vejam como ficou. Colocou efeito sonoro sem eu pedir, tá? De novo que eu sou péssimo nesse jogo. De novo, ó. Mas legal, né? Bem

renderizado. Ó, passei da primeira, passei da segunda, né? Ó, tá ficando bom, hein? Morri. Legal, né? Então, mesma coisa, apenas uma linha

de prompt português aqui, nosso português brasileiro. Faça um clone do jogo Flapbird. Só isso. Nenhum tipo de interação extra. E ele me entregou esse resultado aqui. Bacana, porque não teve

nenhum bug. e ele me entregou o jogo prontinho aqui e ainda fez uma codificação aqui com exatamente 550 linhas. Ah, e uma coisa importante para falar para vocês, quando você acessa o Cloud AI via browser e aí você vem aqui nos modelos, reparem que agora eu tenho 4.7, Sonet 4.6 e o Haiku 4.5. E eu tenho

uma chavinha aqui para ativar ou desativar o pensamento adaptativo. Para que que isso serve? O próprio modelo, o Opus 4.7, vai determinar qual nível de raciocínio ele vai utilizar, dependendo da tarefa que você pede para ele. Isso é uma faca de dois gumes, por às vezes você pode pedir algo simples e ele vai achar que é algo muito complicado e vai utilizar muito raciocínio para resolver.

consequentemente os seus tokens podem acabar rapidinho. Agora, se você vier aqui na versão de desktop, aí existem algumas possibilidades. Eu vou abrir aqui uma nova conversa, vou vir aqui no seletor de modelos e aí eu tenho a opção 4.7, 4.6 e o highol 4.5. E aqui sim eu

posso escolher o modo de esforço, se eu quero baixo, médio, alto, extra alto e max. Reparem que eu já tô no vermelhinho aqui nesses testes que eu vou mostrar para vocês agora. Foram 1 2 3 4 cinco prompts aqui. Esses outros dois foram feitos outro dia com outros modelos e os meus tokens já inspiraram. Reparem que eu tô aqui no vermelhinho, ó, plano 100%. Então, já acabou. Eu fiz promptes

aqui para serem testados de uma única vez, ou seja, eu não fiz iteração alguma pedindo para acertar ou para melhorar qualquer tipo de código. E eu consegui com o meu plano pro realizar apenas cinco tarefas. Então, qual é a minha dica? Se vocês quiserem utilizar aqui o Cloud, façam a base do projeto com um modelo inferior, como Sonit, por exemplo, que é um modelo bastante capaz e que gasta muito menos. Então, usem o 4.6 para começar esse projeto e aí

quando ele tiver pronto, aí vocês podem partir pro 4.7, que aí sim você vai conseguir dar uma polida nesse projeto sem acabar com seus tokens, que foi o que eu fiz aqui. Vamos lá. Agora pedi para fazer aqui uma cópia do sistema do macOS. Vejam como ficou, ó. Tenho aqui

as minhas configurações, posso trocar a tela de fundo. Então isso daqui funcionando perfeitamente. O nome aqui do meu sistema é browser versão 1.0, até porque eu não consegui fazer qualquer tipo de alteração, porque senão meus tokens iam acabar rapidinho. Tenho aqui calculadora, ó, funcionando perfeitamente. 5 x 5. Tá bonitinho aqui

as configurações que eu mostrei para vocês. Tá com bugzinho aqui porque quando eu clico, ele abre duas vezes a mesma janela, mas tá OK, né? Tem aqui, ó, games, pictures, trash, home. Que mais? Abriu duas vezes também. Vamos

fechar aqui. Trocar a cor. Tem o seletor de cores aqui. Perfeito. Desenhinho aqui. A borracha também tá funcionando.

Será que tá salvando como PNG? Salva como PNG. Então, funcionou perfeitamente isso também. Aí eu pedi para colocar dois joguinhos aqui no meu sistema operacional. O primeiro deles é esse daqui, FPS Arena. Então, vamos ver se tá

rodando, ó. Legalzinho, né? Consigo aqui, ó, me movimentar. Não sei muito bem como é que o jogo funciona, mas ele conseguiu criar aqui para mim. É um joguinho bem rudimentar, foi só para demonstrar aqui para vocês. É um prompt

que eu peguei de outro criador da internet para ver se tava funcionando, né? E ele conseguiu implementar esse joguinho aqui. Porém, o segundo joguinho aqui chamado GTA Block City aí não rodou, tá? Ele criou aqui a janelinha, só que diferentemente aqui do FPS arena, aqui não acontece nada. Eu tô usando todas as teclas aqui do teclado. Até

achei que eu não tava sabendo usar, mas, ó, não tá funcionando. No mesmo prompt utilizado anteriormente pelo outro criador, ele conseguiu fazer funcionar, só que ele tem um plano maxí os limites, né, os tokens são muito maiores. E aí ele fez algumas interações e o joguinho funcionou. Como eu tenho o plano pro, não vai funcionar. Aí nesse outro exemplo aqui, eu pedi para ele criasse uma renderização de uma estação de metrô. Vejam o resultado, ó. Aí ficou

bem legal, né? Ó, consigo caminhar aqui pela estação, andar aqui, né? Então, essa parte de renderização ele tá fazendo muito bem, né? Consigo olhar para cá? Eu só não consigo virar, não consigo sim. Com o mouse aqui eu consigo

virar. Ó, union. Ele fez aqui para mim uma renderização bacana. Parece aí o Doom dos anos 90, mas ficou legal, né? Tem até o trem aqui, não tinha reparado, ó. Aqui é o trem, né? E aqui é a

estação. Então eu consigo me movimentar aqui pela estação. Achei que ficou bem legal. Ele conseguiu fazer também com o único promptinha mais tokens para gastar. Aí, nesse outro exemplo aqui, eu quis aproveitar essa capacidade de multimodalidade do modelo. Que que eu

fiz? Eu subi essa imagem aqui do seriado Scifield e pedi para ele criar uma renderização com base nessa imagem. E esse daqui foi o resultado. Olha, posso me movimentar aqui, né? Legal. Tem aqui

as visões, ó. 1 2 3 e 4, né? A visualização aqui do apartamento. Ele renderizou bonitinho, né? Aqui são os controles, ó. Pra frente, pro lado, pra

direita, para trás. Eu posso até apagar as luzes aqui, ó, que ele fala que se eu apertar aqui o L, olha, luz acesa, luz apagada, luz acesa, luz apagada. Aí, para esse outro exemplo aqui, eu fiz o upload de um print de tela e pedi o seguinte: "Façam o clone desse site com todos os detalhes e menus relacionados". Esse daqui foi o resultado, ó. Ele trouxe aqui para mim, porém ele não renderizou imagens, né? Ele colocou SVG

aqui no lugar, mas tá com a mesma paleta de cores, as mesmas fontes aqui. Então, nessa tarefa de pegar um print de tela e clonar um site, ele se saiu razoavelmente bem. A única coisa que ficou faltando aqui foram as renderizações, mas no resto ele conseguiu se sair muito bem. Então, pessoal, se vocês tiverem a oportunidade, testem aí. É um modelo bom, é um modelo rápido, é uma evolução do 4.6, porém ele é muito gastão. Como

eu falei agora a pouco, fazendo apenas algumas interações, vocês correm o risco de ficar sem tokens. Ele gasta bastante e aquela dica que eu dei para vocês, vale muito a pena. Comecem os projetos com o modelo mais fraco, o Sonet 4.6, e a partir daí usem o Opus, pode ser o 4.6 ou o 4.7. apenas para melhorar esse

projeto criado com o modelo mais fraco, porque senão os seus tokens vão acabar rapidamente. E é uma frustração porque a gente não consegue testar plenamente esse novo modelo. Mesmo tendo um plano Max, tem muita gente reclamando que o modelo é muito mais gastão do que na versão anterior. E aí, testaram? Tem gente achando que ele só tá melhor que o 4.6, porque Antropic nerfou esse modelo

antes do lançamento do novo. E aí, vocês concordam? Conta para mim nos comentários, tá bom?