---
video_title: "💪 Novo Modelo mostra que a IA Está Ficando Pequena, Grátis e Poderosa!"
video_id: ICdqOBzDcHE
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ICdqOBzDcHE
video_date: 2026-06-19T14:56:43+00:00
video_description: |
  🎁 Use TestSprite agora: https://www.testsprite.com/?via=ondeeuclico
  👉 Ollama North Mini: https://ollama.com/library/north-mini-code-1.0
  ✨ OpenRouter North Mini: https://openrouter.ai/cohere/north-mini-code:free
  ===============
  A Cohere lançou o North Mini Code, seu primeiro modelo open-source focado em programação agentiva, agora com suporte ao Ollama. Mas a pergunta maior é: modelos pequenos, gratuitos e locais podem mudar o futuro da IA?
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/ICdqOBzDcHE
  ===============
  #testsprite #InteligenciaArtificial #IA #OpenSource #Cohere #NorthMiniCode #Ollama #Programacao #AICoding #ModelosLocais #Tecnologia
  ===============
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? A Corir acabou de lançar o North Mini Code, seu primeiro modelo de codificação open source. E isso levanta uma pergunta muito maior do que o próprio lançamento. O futuro da inteligência artificial vai ser open source? Bom, até pouco tempo atrás, usar uma IA realmente boa pra programação significava depender de modelos fechados, pagar assinatura, usar API ou ficar preso em plataformas da nuvem. Só que agora a gente tá vendo uma

mudança importante. Modelos menores, mais eficientes e especializados começam a rodar direto no computador, sem mensalidade, sem depender tanto de um servidor externo e com cada vez mais integração com ferramentas de desenvolvimento. O Norf minode entra exatamente nessa discussão. Ele é um modelo pequeno pros padrões atuais, focado em programação agentiva, pensado para trabalhar com código, terminal, revisão, arquitetura de projetos e fluxos de desenvolvimento. E o detalhe mais importante agora, ele pode ser usado pelo olhama, o que facilita muito a vida de quem quer testar IA localmente no próprio PC. Então a pergunta desse

vídeo é muito simples. Será que os modelos open source estão chegando num ponto em que para muita gente pagar por IA de programação começa a deixar de fazer sentido? É isso que a gente vai descobrir juntos. Fechou? Então, bora pro vídeo. Bom, pessoal, antes de ir pro

vídeo de hoje, não se esqueçam de se inscrever no canal e mais do que isso, ativem o sininho das notificações. Tem muita gente que chega até o canal, dá uma olhada, curte o conteúdo, mas não ativa o sininho. Aí quando eu posto um vídeo novo, o YouTube não te avisa. Aí o que que acontece? A pessoa não volta mais. Então é muito importante, além de

se inscrever, ative o sininho das notificações. Fechado? Vamos lá pro vídeo de hoje. Então, Corier apresentando o primeiro modelo de codificação open source da Corier chamado North Mini Code, pequeno e eficiente, projetado para desempenho agentivo e construído com a contribuição da comunidade. Então, vamos lá, que que eles estão dizendo, né? Para que que

serve esse modelo? Apresentando Norf Minicode o primeiro modelo da Corrier para desenvolvedores, pequeno, eficiente e de código aberto. Nosso primeiro modelo de codificação agencial criado para o ecossistema de desenvolvedores autônomos. Hoje estamos lançando o NORF Minicode como código aberto, um modelo de mistura de especialistas MoE. O North Minicode é o primeiro modelo de codificação agêntica da Correir e o membro inaugural da nossa próxima geração de modelos poderosos. Com um

total de 30 bilhões de parâmetros, é bastante coisa para esse tipo de modelo, o Norf minicode oferece um desempenho robusto para desenvolvedores de software sem exigir hardware complexo. Então você não precisa ter um PC da NASA para rodar esse modelo. Eficiente por natureza, ele foi projetado para funcionar onde você precisar. disponível gratuitamente, isso aqui é importante, sob a licença APACH 2.0, o North Minicode impulsiona a missão da Corrier de tornar a IA soberana uma realidade prática, dando aos desenvolvedores acesso direto a recursos de programação assertiva.

Estamos construindo um código aberto porque o futuro da IA deve ser moldado pelas pessoas que a executam, testam aprimoram. Então, respondendo parte da pergunta desse vídeo pro pessoal aqui da Corrier, o futuro da IA passa pelo open source. Que que vocês acham? Comenta aqui embaixo. Seguindo, você pode baixar os novos modelos da Corrier no Hugin Face, só que a partir de agora também dá para utilizar pelo olhama. Já vou

mostrar isso para vocês. Falando aqui sobre as capacidades, eles colocam aqui um benchmark. E reparem que a comparação aqui é feita com outros modelos open source. Então eles não se comparam, por exemplo, ao GPT 5.5, ao Opus 4.8 e muito

menos ao Fable 5. Essa não é a proposta desses modelos open source. O que que eles estão dizendo aqui? que a ideia é que você tenha um modelo capaz de ser rodado no seu próprio computador e que vai te atender conforme a sua necessidade. Ele é um modelo especializado, então ele serve para as tarefas do dia a dia e para alguma outra coisa que você queira utilizar para fazer essa implementação. Mas ele não é,

por exemplo, um modelo que vai te entregar um front end espetacular, com animações, transições e assim por diante. Nada disso. Ele serve para tarefas agênticas. Vamos supor, por exemplo, que você tenha, sei lá, o OpenCloud ou Herms e aí você quer fazer a utilização de modelo de código aberto instalado no seu computador, aí ele funciona bem, OK? Então, como a gente pode perceber em alguns benchmarks, ele supera o GEMA 424B, né, que já é o modelo avançado e pode ser utilizado no seu próprio computador. Então ele faz a

comparação aqui, ó, com Devstraw Small 2, o Pulside XS2, o Quen 3.6 e o próprio Gema 4. Então, nessa comparação aqui, ele é o modelo que se posiciona bem, até porque ele tá sendo lançado agora. Então a tendência é que ele melhore com o tempo. Então eles colocaram aqui esses benchmarks justamente para que a gente possa entender que é um modelo bacana que dá para ser rodado localmente, mas ele tem as suas limitações. Então agora

dá para utilizar no Olhama, né? Olha lá, o Norf mini Code agora é suportado no Olhama. Agora execute nosso modelo localmente e use-o com Codex, OpenCloud e muito mais. Então, como eu falei, você pode utilizar esse modelo aqui instalado no seu computador em várias ferramentas que já estão disponíveis, como Codex e o OpenCloud. Para instalar, já vou mostrar para vocês. É só entrar no Olhama, mas é

super simples. Se você não quiser instalar e quiser testar antes, a gente pode fazer isso agora utilizando o Open Holder. É isso mesmo. Então, se você não tem espaço no computador ou quer testar antes de fazer a instalação, então ele tá disponível aqui no Open Holder. Vejam que aqui ele tem uma janela de contexto de 256k e também é totalmente gratuito, você não paga nada para testar, basta clicar aqui em chat, aí você vai adicionar o modelo.

Vejam que já tá disponível aqui o North Mini Code. Pronto, já tô aqui com o modelo da Correer, campo do Prompt aberto. Aí você pode pedir o que você quiser. Então é uma maneira prática de poder testar antes de instalar o modelo no seu computador, porque às vezes esse modelo de código aberto não serve para você para ser usado no seu dia a dia. Então você pode testar no Open Holder, se funcionar legal, aí depois você faz a instalação utilizando o olhama. Já vou

mostrar isso para vocês. Para você que é desenvolvedor, presta atenção nessa dica. Tem uma coisa que muita equipe de engenharia já percebeu, mas pouca gente fala em voz alta. Hoje com a IA gerando código cada vez mais rápido, revisar PR virou um enorme gargalo. E eu não tô falando só de um time pequeno, não. Em

qualquer equipe que usa agentes de código, o volume de pull requests aumenta, os testes básicos passam, a descrição parece OK e muita coisa acaba sendo aprovada no automático. O problema é que código gerado por IA pode parecer certo no DIF, mas quebrar quando alguém realmente usa o produto. E é aí que entra o teste Sprite. O Test sprite é uma plataforma de testes com agentes de IA, mas com uma diferença muito importante. Ele não fica apenas lendo o código e tentando adivinhar se tá tudo certo. Ele abre a aplicação, navega pela

interface, clica nos fluxos reais e entende como o produto funciona na prática. Você pode dar uma direção para ele, um PRD, uma documentação, uma especificação ou até um foco de teste. E a partir disso, ele gera um plano de testes mais completo para validar o comportamento esperado da aplicação. Na nova versão do portal, o fluxo ficou bem mais visual. Dá para acompanhar vários agentes explorando a aplicação ao mesmo tempo, ver os testes rodando em paralelo e entender rapidamente onde alguma coisa quebrou. E quando um teste falha, o mais

interessante é que ele não mostra só um deu erro. Você consegue ver o replay da sessão do agente, o caminho que ele fez, a causa provável e até informações para corrigir o problema. Para quem trabalha com stage e revisão de PR, isso economiza muito tempo de investigação. Outro ponto legal é o auto rio, que ajuda a reduzir falsos alarmes quando a interface muda por causa de animações, estados temporários ou pequenas variações visuais. Então a ideia aqui não é substituir o code review, é tirar o code review do papel como uma única linha de defesa. Se a sua equipe já usa

o Cloud Code, Codex ou trabalha direto pelo portal web, vale a pena testar o teste Sprite no seu próprio fluxo. O link tá aqui embaixo na descrição. Voltando, outra coisa sensacional é que esse modelo já evoluiu. Então agora eles lançaram aqui um modelo que tem a quantização de 4 bits. Que que isso significa? que é um modelo maior, mais

avançado e que já pode ser rodado localmente se você tiver um Mac Mini, por exemplo. Num PC com Windows deve funcionar tão bem assim, mas se você tiver um Mac, é só entrar aqui no Huging Face, baixar os pesos desse modelo, aí você vai instalar no seu Mac e vai poder rodar sem problema nenhum. Agora, se você, assim como eu, tem um PC Windows, aí fica mais fácil utilizar via Ohama. Então o link vai est aqui embaixo na descrição desse vídeo também. Como é que você faz para instalar? Bom, eles já

trazem aqui o modelo base, então para isso é só copiar aqui o código. Aí você vai entrar no seu terminal, vai colar o código e vai pressionar enter. E a partir daí ele vai fazer o download do modelo pro seu computador. Qual é o tamanho dele? Vamos lá. Ele tem 19 GB,

então você precisa ter um espaço maior que esse para poder rodar esse modelo localmente aí no seu PC. E ele tem também uma janela de contexto de 488K. Então, o modelo mais recente é esse daqui, o latest, que você vai instalar por meio desse código aqui. Agora, se você quiser um modelo maior de 32 GB, por exemplo, aí existe esse outro código aqui. É importante ressaltar que quanto maior for o modelo, mais potente vai ter que ser a sua máquina. Não tem uma

especificação aqui de quanto você precisa para poder rodar esse modelo no seu computador. Eles não colocaram aqui as especificações técnicas, então você precisa baixar e testar manualmente para ver se você consegue rodar esse modelo mesmo menor deles aqui na sua máquina. Então, dito isso, se você tiver um PC minimamente potente, porque não adianta ter um PC da Xuxa, porque não vai rodar, tá? Então, é preciso aí que você tenha pelo menos uma GPU aí dedicada, tem uma boa quantidade de memória RAM, aí você vai conseguir rodar esse modelo tranquilamente no seu computador. Obviamente que não vai ser igual ao modelo na nuvem, por exemplo, que utiliza os servidores da empresa, né, como chat EPT, Gemini, Cloud e assim por diante. Mas para um modelo local, ele

funciona direitinho, pelo menos no meu computador. Então, terminada aqui a instalação, quando você abrir o olhama, ele já vai estar disponível aqui como os modelos que foram baixados. Olha só, aqui no meu PC eu tenho o North Mini Code 1.0 e também o GMA 4 12B. Então, esses dois modelos aqui rodam tranquilamente no meu PC. E aí, quando

você seleciona aqui o modelo, o processo de utilização é bastante simples. Você tem a opção aqui de ativar a busca na web. Então, como ele não tem uma base de dados tão grande assim, você pode ativar aqui a busca na web, que aí ele vai complementar a base de dados dele, dependendo daquilo que você tá pedindo. E também tem opção aqui para fazer o upload de arquivos aqui para dentro da ferramenta. Então você sobe o arquivo em PDF, por exemplo, e pede para ele resumir. Isso funciona perfeitamente.

Ah, e uma particularidade desses modelos que são rodados localmente. Quando você faz a primeira pergunta para ele, ele demora um pouquinho para responder, mas isso é totalmente normal. A partir da primeira conversa que você tem, o negócio fica mais rápido. Então, eu dei bom dia aqui para ele e agora eu vou dizer o seguinte: você pode criar códigos, vou enviar o comando e vamos ver o tempo de resposta que ele dá. Olha só, tá demorando um pouquinho. Então,

reparem que mesmo tendo uma RTX 5060 Ti, essa primeira pergunta que eu faço aqui para ele costuma demorar mais. Então é importante que vocês tenham isso em mente. Apesar de ser um modelo pequeno que roda no seu computador, se você não tiver uma configuração minimamente capaz, não vai funcionar. Olha só, ele respondeu aqui para mim, tá fazendo em inglês, mas é normal porque esses modelos são treinados em inglês. Mas você pode pedir para ele traduzir ou falar com você em português que não tem problema nenhum e a partir daí você já pode interagir no nosso próprio idioma.

Olha, ele respondeu aqui, tá respondendo ainda. E como eu tô gravando a tela aqui do meu computador, que que tá acontecendo? Eu tô dividindo a memória de vídeo. Então, se você faz esse teste sem gravar a tela no seu computador, a resposta tende a ser mais rápida, porque quanto mais recursos você utiliza do seu PC, mais difícil vai ser pro OLAMA lidar com esse modelo que em vez de tá na nuvem, tá instalado no seu computador. Então, ele trouxe aqui para mim a resposta em inglês. Vou pedir para ele

traduzir para português. Vejam que agora a resposta já foi um pouquinho mais rápida. Então é assim, quando começa até esquentar, né? Parece que o seu computador é feito à válvula, mas não tem nada disso, é que ele precisa dessa inferência, ele precisa raciocinar antes de te entregar uma resposta. E outra coisa, olha só, ele deu a resposta aqui em inglês e aí eu pedi para que ele traduzisse para português, só que ele não entendeu que era a resposta que ele havia dado anteriormente. Então, às

vezes, mesmo tendo uma janela de contexto grande, ele não entende que tá dentro da mesma conversa. Quero que você traduza a resposta anterior sobre a sua capacidade de criar código. Aí ele vai pensar e agora tá vendo que o negócio tá fluindo mais, né? Ele tá sendo mais rápido aqui para trazer a resposta para mim. Vejam que agora ele começou aqui a tradução. Então ele tem esses bugzinhos,

né? Porque às vezes isso não acontece sempre, tá? Porque eu vou mostrar para vocês ali numa conversa anterior que eu tive com ele, ele já entendeu que eu queria que a gente mantivesse ali o mesmo bate-papo, porque eu fui interagindo com ele ali para melhorar um código e ele fez isso direitinho. Só que às vezes ele perde esse contexto e aí demora um pouquinho mais. Você tem que dizer para ele que você quer a resposta com base naquilo que já tá sendo dito.

Pronto, ele já trouxe aqui a tradução para mim. Outra coisa bacana que dá para usar aqui dentro, você pode subir arquivos, como foi o caso aqui, que eu coloquei o arquivo em PDF e pedir para ele resumir o documento para mim. Isso ele faz de boa. Subi aqui o documento e ele trouxe aqui para mim rapidinho um resumo. Então isso é bacana porque o modelo tá rodando localmente. Então se

de repente você tem um documento muito sensível, não quer subir esse documento pra nuvem para interagir ali com a IA e correr o risco de essa conversa ser usada para treinar o modelo, você pode instalar esse novo modelo no seu computador. Aí você sobe os seus documentos em PDF e pode interagir com eles pedindo para resumir, traduzir, reescrever e assim por diante. Isso funciona super bem. Outra coisa, codificação. Vamos lá. Aquilo que eu

falei para vocês, comecei aqui a interação com ele, foi minha primeira conversa, eu perguntei: "Podemos conversar em português?" Ele falou: "Claro que sim". Aí eu pedi escrevam um código HTML explicando quem é você. O modelo North Mini Code 1.0. Ele pensou

por 5.9 segundos e trouxe esse código aqui para mim. Como eu não dei qualquer tipo de instrução, pedi apenas para que ele criasse um código HTML, esse daqui foi o resultado que ele me entregou. Vejam que é algo bastante simples. Então, para esses modelos open source que rodam localmente, você precisa ser bem específico sobre aquilo que você quer. Eu pedi um código HTML e não uma

landing page. Então, ele me entregou um código HTML. Aí, usando ainda aqui a mesma janela de contexto, eu disse o seguinte: "Você consegue fazer algo mais elaborado, como uma Landing page?" Aí ele pensou por 4.5 segundos e trouxe a resposta. Aqui está uma página destino

completa e responsiva que apresenta o assistente e o modelo North Mini code 1.0. Sinta-se à vontade para copiá-la e salvá-la como index.html. não requer arquivos externos. Todo o CSS

e um pouco de JavaScript estão integrados, portanto você pode abri-lo diretamente em qualquer navegador. Aí eu copiei o código e esse daqui foi o resultado que ele me entregou. É o front endito do mundo? Obviamente não, mas já ficou bem melhor do que aquele código HTML simples que ele havia entregado para mim. Então eu tenho aqui Corer Command, conheço o Corer Command e o North Mini Code 1.0. E aí ele trouxe

aqui as informações, tem essa imagenzinha aqui que tá quebrada, isso já é totalmente esperado. E aí ele colocou aqui até que uma animaçãozinha enquanto eu passo o mouse aqui sobre os cards. Então ficou bacana, né? Como eu disse, não é o melhor design, não é o melhor front endo, mas para aplicações do dia a dia, coisa simples que você precisa fazer, funciona perfeitamente. Inclusive aqui com menus que funcionam, olha só, sem problema nenhum. Então é

bacana porque eu consegui criar uma página aqui, uma página simples, é verdade, mas com o modelo rodando localmente, sem que eu tivesse que subir dado algum pra nuvem. Então, se você tem uma empresa ou não quer compartilhar os seus dados, essa pode ser uma ótima opção. Vamos fazer outro teste agora. Então, vamos lá. Vou abrir aqui um chat novo e vou pedir para ele criar para mim uma réplica do joguinho Flapbird. Vamos

ver se ele vai conseguir. Vejam, 30 segundos depois ele ainda tá pensando. Cerca de 45 segundos depois ele começou a escrever o código. Pronto, ele terminou de escrever o código aqui para mim e levou aproximadamente 4 minutos. Então, um código que se você tiver utilizando qualquer ferramenta na nuvem, vai demorar ali 45 segundos, 1 minuto, 1 minuto e meio no máximo. Ele levou aqui

4 minutos para me entregar. Agora vamos ver se tá funcionando. Parece que ele esqueceu de colocar os canos aqui, né? Eu só tenho o passarinho ali que tá funcionando aqui com o meu teclado. Tô pressionando aqui a barra de espaço e ele consegue pular. A única coisa que

faltou aqui foram os canos, né? Ele não colocou os canos ali para mim. Então, talvez se eu pedisse aqui para ele melhorar alguma coisa, ele acrescentaria os canos. Vamos ver se ele consegue. Vou pedir lá na mesma janela de contexto.

Ficaram faltando os canos no jogo. Corrija. Olha só, ele entendeu ali dentro da mesma janela de contexto, ele percebeu que ele havia cometido erro e tá reescrevendo o código. Vamos ver se dessa vez vai funcionar. Vejam que ele até tentou colocar um cano aqui para mim, mas não ficou jogável. Quando eu

começo, ele já dá game over. Então, perceberam o que que é isso? Não é o melhor modelo do mundo pra criação de jogos, por exemplo, como outras IAs Chat EPT, Gemini ou Cloud Code, fazem com o pé nas costas. Ele precisa de muito mais processamento, de muito mais inteligência para criar um joguinho simples como o Flapbird. Então ele não é para isso. A ideia é que você tenha um

modelo rodando localmente no seu computador para desempenhar tarefas agentivas. Como eu falei, por meio do Hermes, OpenCla, Codex e assim por diante. Você vai trabalhar com esse novo modelo para corrigir um código, para criar uma Landing page simples, para analisar um documento, para executar uma tarefa localmente no seu PC. Ele serve para isso. Obviamente que não é para todo mundo. Por isso que tem gente que

vai falar: "Ah, mas você precisa ter um super PC para rodar o modelo que é mais fraco". Talvez esse tipo de modelo não seja para você, né? Porque imagine só isso no ambiente empresarial, onde você tem documentos sensíveis, precisa realizar tarefas do dia a dia, só que não tem a necessidade de ter um modelo tão avançado quanto de mini, Chat EPT ou cloud code que custam caro, principalmente se você usa API. Então, se você quer fazer tarefas mais simples, mais básicas e não quer pagar por isso, talvez você ter um modelo rodando localmente no seu PC seja a melhor opção. E aí, então o futuro é open source? Talvez não 100%, mas uma coisa

parece cada vez mais clara, o futuro da IA não vai ser apenas formado por modelos gigantes fechados e pagos. Ele também vai passar por modelos pequenos, locais, especializados e gratuitos. O Norf miniode é mais um sinal dessa mudança. Talvez ele não seja o melhor modelo de programação do mundo, mas ele aponta para algo muito importante. A IA tá ficando cada vez mais acessível, mais controlável e mais próxima do usuário comum. E quando o modelo de código pode

rodar no seu próprio PC sem pagar nada, a pergunta deixa de ser: Qual é o melhor modelo do mundo? E passa a ser: Qual modelo já é bom o suficiente pro que eu preciso fazer hoje? comenta aqui embaixo o que que vocês acham. Tá bom? >> [música] [canto]