---
video_title: "Tentei Tratar o CLIENTE como AMIGO e Veja o que Aconteceu..."
video_id: 1blRaM6Jmg4
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1blRaM6Jmg4
video_date: 20250909
video_description: |
  Neste vídeo eu vou te mostrar, com base em três estudos científicos, por que tratar cliente como amigo derruba sua autoridade, faz você dar desconto à toa e ainda abre espaço para abusos.
  
  💬 E eu quero saber: você já perdeu venda por tratar cliente como amigo? Conta nos comentários!
  
  📕 Baixe também meu ebook gratuito: https://sernotavel.com.br/7errosdepreco
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative o sininho para receber mais Truques de Marketing… Comprovados pela Ciência!
---
Tratar cliente como amigo pode estar destruindo as suas vendas. Parece bonito falar de amizade nos negócios, né? Mas quando você vira o parça do cliente, ele perde o respeito, pede desconto, empurra prazo e você acaba no prejuízo, meu amigo. Como então criar proximidade sem virar o bonzinho da história? Como conquistar confiança sem perder autoridade? Como transformar respeito em

mais vendas sem precisar forçar amizade? É o que você vai ver hoje em truques de marketing comprovad pela ciência. [Música] Olá, meu nome é Bruno Ávla, sou especialista em marketing e aqui no canal a gente transforma ciência em truques práticos que aumentam suas vendas. Eu vi que tem muita gente que assiste, mas não se inscreve no canal. Então verifica aí se esse é o seu caso e se inscreva para chegarmos aos 200.000

inscritos. E eu vou ficar muito feliz. Agora vamos direto pro primeiro estudo científico que mostra por tratar cliente como amigo. É um tiro no pé. Mas antes deixa eu abrir um parêntese importante.

No vídeo Pare de Parecer Profissional Demais, eu mostrei estudos provando que quanto mais próximo você parecer do cliente, até mesmo como um amigo, mais você vende. Então você pode estar pensando: >> "Ué, Bruno, você não tá se contradizendo agora?" É, não. A diferença está no contexto. Aproximação funciona até certo ponto. Passou da linha, a relação deixa

de ser comercial e vira pessoal. E aí, meu amigo, o cliente começa a te ver como alguém que pode ser explorado. Você quer ver? Então, olha só esse estudo aqui. Em 1979, os psicólogos Margaret Clark e Judson Mills fizeram um estudo que virou clássico sobre como as pessoas entendem relacionamentos. Eles

compararam dois tipos de relação, as relações de troca e as relações comunitárias. Relações de troca a gente vê quando vamos numa loja, você paga, recebe o produto, todo mundo espera equilíbrio. Já nas relações comunitárias, temos aqui uma típica amizade. Aqui ninguém fica contando quem deu mais ou menos. Eu te ajudo hoje, você pode me retribuir daqui a alguns meses ou nunca. E tá tudo bem. E o que

que eles descobriram? que quando alguém confunde esses dois mundos, sempre dá problema. Imagina só dois amigos em que um começa a cobrar do outro. >> Olha, eu paguei o almoço ontem, hoje é a sua vez. >> Isso gera desconforto, porque amizade não funciona assim. Agora pensa no

contrário numa relação comercial. Se você entrega um serviço e o cliente não paga, também dá conflito, porque aqui o esperado é equilíbrio. E é exatamente isso que acontece quando você trata cliente como amigo. Ele te coloca na caixinha da amizade e aí sente que pode pedir desconto, prazo, favor. Até um me ajuda aí só dessa vez. Para ele tudo faz

sentido, porque amigos fazem favores, mas para você o negócio começa a desandar. Então, sabendo desse estudo e que temos esses dois tipos de relação, como é que você vai aplicar esse estudo no seu negócio? Seja cordial, não íntimo. Veja, eu não tô dizendo para você ser malumorado, bruto, antipático com seu cliente, não. Quando falamos seja amigo do cliente é no sentido de ser cordial. Cordialidade mantém

proximidade sem atravessar a linha da amizade. Defina limites claros. Se o cliente pediu desconto, não caia na armadilha de dar só dessa vez. Você não está num churrasco com amigos, não. Você está numa negociação. Mostre valor, não

favor. Ao invés de você dizer: "Olha, eu tô fazendo isso porque eu gosto de você". >> Não diga. >> Olha, eu posso ajustar isso aqui porque faz parte do nosso pacote de serviços. >> E aí, meu amigo, você se identificou, né? Você tem cliente assim, amigão, que

fica criando armadilha para você não cobrar caro. Fala a verdade. Olha aí, eu deixei três maneiras de lidar com isso. Agora eu quero ouvir você. Coloca aí nos comentários como é que você lida com esses clientes amigos demais, como você costuma sair disso. Você vai ajudar

muita gente no canal. Vai lá, comenta aí. Enquanto isso, vamos pro próximo truque. Vamos lá. [Música] Em 2006, o psicólogo Robert Sialdini publicou a quarta edição do livro Influence, que aqui no Brasil recebeu o título de As armas da persuasão, um dos livros mais famosos sobre o assunto.

Entre os seis princípios que ele estudou, um é o da autoridade. Quando alguém transmite sinais claros de que sabe o que está falando, as pessoas confiam e seguem suas recomendações com muito mais facilidade. Isso foi testado em vários experimentos. O mais icônico é o do médico de jaleco. Pacientes confiavam mais na prescrição quando o médico estava de branco, mesmo quando a orientação era exatamente a mesma que ele deu quando estava sem o jaleco.

Agora, sabendo disso, pensa só comigo. Quando você se coloca como amigão do cliente, esse sinal de autoridade some. Você não é mais um especialista que sabe o caminho. Você vira o parceiro de boteco que dá opinião. E qual o resultado disso? O cliente questiona

mais o seu preço. Ele pede justificativas intermináveis. Demora para confiar na sua recomendação. É como se o médico chegasse de chinelo e bermuda. Ele pode até ter razão, mas o cérebro do paciente já liga o alerta de desconfiança. E como aplicar isso no seu

negócio? Mantenha postura profissional. Até pequenos detalhes como linguagem, postura no vídeo, forma de apresentar propostas. Use símbolo de autoridade, jaleco no médico, crachá do consultor, apresentação visual organizada no vendedor. Tudo isso pesa na decisão.

Equilibre, proximidade e respeito. Seja simpático, mas não abra mão do papel de especialista. Cliente não precisa de mais um amigo, ele precisa de alguém que resolve o problema dele. O recado é simples. Quando você força a amizade, perde a autoridade e sem autoridade seu preço nunca parece justo. Agora, quando

você se coloca só como amigo, o cliente questiona seu valor, mas quando você mostra autoridade, ele confia muito mais. Aqui no YouTube é igual. Se eu fosse apenas simpático, você assistiria e pronto. Mas como eu trago ciência aplicada, eu conquisto sua confiança. Então prove que você não é só um espectador sem comprometimento passando por aqui. Taque o dedo no like, porque

assim o YouTube entende que esse conteúdo tem autoridade e entrega para mais gente. Curtiu? Então vamos pro próximo truque. Vamos lá. O estudo que eu vou falar agora vai contra aquele exemplo da pizzaria que eu falei no vídeo pare de parecer profissional demais. Você lembra que uma

pizzaria gourmet toda chique num bairro popular faz menos sucesso do que a pizzaria do Digão, onde o próprio dono, o Digão, atende? Pois é. Lembra que eu falei que as empresas buscam justamente essa ideia de marca próxima, marca amiga, pois estudos mostram que isso pode ser bom e aumentar as vendas e a fidelidade? Pois é, agora eu vou mostrar para você um estudo que fala dos efeitos colaterais disso. Em 2004, a pesquisadora Pancas Agar W publicou um estudo no Journal of Consumer Research, mostrando que até mesmo a forma como uma marca se posiciona muda completamente a atitude do cliente. Ela testou duas

situações, quando a marca era vista como parceira de negócios e quando a marca era vista como amiga. O resultado foi claro. Quando a marca se colocava como amiga, os consumidores reclamavam mais, aceitavam menos aumento de preço e ficavam mais exigentes. Já quando a marca se apresentava como parceira, os mesmos consumidores aceitavam pagar mais e respeitavam os limites da empresa. Agora pensa só na prática. Uma loja de

bairro que tenta ser família demais. O cliente pede desconto porque é freguês da casa, pede prazo porque sempre comprou aqui, até pede para pagar depois porque somos amigos. Agora compara com uma Apple Store. Ninguém chega lá pedindo: >> "Ei, me dá uma desconto aí porque eu gosto de vocês". A relação é clara, eles oferecem inovação, status, suporte e você paga por isso. Ou seja, a diferença

está no posicionamento. E o que que você pode aplicar no seu negócio a partir disso? Cuidado com a comunicação. Ser simpático é ótimo, legal, mas quando a sua marca se coloca como irmão ou amigo, você abre a porta para abusos. Use uma linguagem acolhedora, mas que deixe claro que você é um profissional. Defina

limites visíveis. Políticas de preço, prazos e condições bem comunicadas reduzem a chance de o cliente achar que tudo é negociável. Um simples, essa é a nossa condição padrão. É assim que garantimos qualidade para todos os clientes? Já muda um jogo. Valorize o

seu diferencial. Se o cliente insiste em desconto, ao invés de ceder como um amigo, mostre o valor que só você oferece. Suporte rápido, garantia, personalização. Isso tira a conversa do favor e coloca no valor. Evite o jeitinho. Cada vez que você abre exceção

porque o cliente é amigo, você reforça a expectativa de que da próxima vez também terá que abrir e assim o ciclo nunca acaba. Resumindo, quanto mais amiga a marca parece, maior a fidelidade do cliente. Legal. Porém, essa mesma proximidade deixa muito mais difícil cobrar um preço justo. Por outro lado, quando você distancia a marca e mostra a autoridade, fica muito mais fácil manter preços altos, mas você corre o risco de perder parte dessa fidelidade. Ou seja,

não existe resposta única. Quem ganha o jogo é quem consegue encontrar o equilíbrio entre proximidade e autoridade. E no fim, tudo vai depender do contexto e dos seus objetivos. Às vezes vale mais ter clientes fiéis que compram sempre. Em outras situações, o que importa é manter margens mais altas.

Cabe a você calibrar essa balança. Pensa só comer. Esses três truques que eu te mostrei hoje já são poderosos, não é? Mas e se eu te dissesse que tem pelo menos sete erros de preço que podem estar escondidos no seu negócio agora te fazendo perder venda, cliente e lucro? Pois é, eu preparei um material especial para você. Olha aí, ó. Os sete erros de

preço que estão acabando com seus lucros e como sair dessa com truques comprovados pela ciência. É um e-book gratuito onde eu te mostro não só os erros, mas os truques científicos prontos para você corrigir hoje mesmo. O link para baixar está nesse QR code que tá aí na tela e também na descrição desse vídeo. Pode baixar que é gratuito. E me fala depois quantos desses erros você já cometeu sem perceber. E se você

não se inscreveu ainda, taque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu estou te esperando no próximo vídeo. [Música]