---
video_title: "CRM para Clínicas: Aumente Suas Vendas com Automação! #shorts"
video_id: BAwDy1DYXfk
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BAwDy1DYXfk
video_date: 2025-08-14
video_description: |
  Cliente some após procedimento? A personalização no atendimento é crucial! Estudo revela: pequenos gestos de cuidado disparam a recompra. Clínicas grandes usam CRM para lembrar de cada cliente e parecer sempre presentes. Automação salva vidas! #CRM #atendimentoPersonalizado #fidelizaçãoDeClientes #gestãoDeClínicas #marketingDigital
---
A cliente fez o primeiro procedimento, ficou satisfeita, mas depois sumiu. Por quê? Porque ninguém lembrou dela. O ser humano adora ser notado. Adora quando sente que alguém está prestando atenção nele. E é aqui que entra o poder da

personalização, no estudo de Dunes e Drez, eles analisaram programas de fidelidade e perceberam que quando a empresa cria pequenos gestos personalizados, como lembrar o cliente de um novo procedimento, de um retorno, de uma manutenção, a chance de recompra explode. Agora aqui vem um problema prático. Como é que você vai lembrar manualmente de cada aniversário? de cada sessão feita, de cada retorno programado, de cada cliente que já está no tempo ideal para voltar. Se você tentar fazer isso na mão, uma hora você vai esquecer ou pior, vai enlouquecer. E

é justamente por isso que entra o sistema de CRM, porque olha só, o que as clínicas grandes fazem não é porque elas têm uma recepcionista ninja ou uma memória de elefante. Elas têm um sistema de CRM. Ele registra o histórico de cada cliente, o nome, a data da última visita. Serviços realizados, preferências, pacotes abertos e você pode configurar automações super simples. Oi, Ana, já se passaram 45 dias desde a sua última sessão. Que tal

agendar a manutenção? Oi, Camila. Esse mês tem uma condição especial para quem já fez o protocolo X. Tudo disparado automaticamente. É assim que pequenas clínicas conseguem parecer grandes, porque parece que você tá em cima do cliente o tempo todo. Mas na verdade é o

sistema de CRM trabalhando pr