---
video_title: "O que é MELHOR? NOME FANTASIA ou SEU NOME como MARCA?"
video_id: koHhVwgq-QI
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=koHhVwgq-QI
video_date: 2025-09-22T22:01:00+00:00
video_description: |
  O nome que você escolheu para sua empresa pode estar matando a sua marca sem você perceber! Usar o próprio nome ou inventar um nome fantasia? A ciência já mostrou que essa escolha muda a forma como as pessoas confiam, lembram e até quanto estão dispostas a pagar.
  
  No vídeo de hoje eu, Bruno Ávila, vou revelar 3 estudos científicos que desvendam esse mistério!
  
  🔔 Se inscreva no canal Truques de Marketing… Comprovados pela Ciência e ative o sininho para não perder os próximos episódios.
  
  📕 Baixe também meu ebook gratuito: https://sernotavel.com.br/7errosdepreco
  
  TELEGRAM do Truques aberto para comentários: https://t.me/truquesdemarketing
  
  📲 Me siga no Instagram: @truquesdemarketing
---
Você pode estar matando a sua marca sem nem perceber e o motivo pode estar justamente no nome que você escolheu. Muita gente acha que usar o próprio nome transmite confiança, parece mais pessoal. Outros acreditam que o nome fantasia deixa o negócio mais profissional. Mas se eu te disser que a ciência já mostrou que a forma como você batiza a sua empresa muda a forma como as pessoas confiam, lembram e até quanto estão dispostas a pagar. Hoje eu vou te mostrar os estudos que revelam os erros invisíveis por trás dessas escolhas e principalmente como você pode usar isso a seu favor em truques de marketing comprovados pela ciência.

Olá, meu nome é Bruno Ávila, sou especialista em marketing e aqui no canal a gente transforma ciência em truques práticos que aumentam suas vendas. Mas antes de começar, já verifica aí se você está inscrito. Muita gente assiste, gosta dos truques, mas esquece de se inscrever e ativa o sininho também para você não perder os próximos episódios. Então, vamos começar com uma coisa que parece óbvia, mas que a maioria ignora. Nomes fáceis de pronunciar passam mais confiança. Quem

mostrou isso foi Adener e Daniel Openenheimer, dois psicólogos de Princeton. Eles fizeram um experimento curioso em 2006. Eles analisaram ações da bolsa de valores de Nova York. E sabe o que eles descobriram? Que empresas com nomes mais fáceis de falar, como por exemplo car ou RDO, tinha um desempenho melhor no mercado nos primeiros dias depois de lançadas. Já empresas com

nomes complicados, cheios de consoantes estranhas, demoravam mais a conquistar a confiança dos investidores. E olha que estamos falando de dinheiro. Ninguém quer perder dinheiro por causa de um nome esquisito. Mas mesmo assim, inconscientemente, os investidores confiavam mais nas empresas de nome simples. O nome não mudava o balanço da empresa, não mudavam os números, mas mudava a percepção. Agora, trazendo isso

para o seu negócio, imagina que você tem uma pizzaria e decide batizar de tratoria de Giovani e Giuseppe. >> Parece chique, mas na hora de falar trava língua, Clinto, porque simplesmente não consegue nem lembrar direito o nome. Agora compara com uma pizzaria chamada Bela Pizza. Fácil, rápido, gostoso de falar. Essa o cliente lembra, recomenda e até sonha com a fatia de pizza de calabresa. Ou pensa só

num salão de beleza chamado Estú Coonid. Ninguém sabe nem o que significa. Agora coloca salão da Maria. Simples, direto, todo mundo entende. É, como eu sempre digo, o cliente não quer fazer vestibular de francês para cortar o cabelo. E isso vale até pro seu próprio

nome. Se você se chama Joaquim Van Strinton, talvez seria melhor usar só Joaquim, porque por mais injusto que pareça, nomes fáceis abrem portas, nomes complicados travam portas. E olha que não é só no comércio de rua, não. Até empresas gigantes já passaram por isso. Lembra quando a Hullet Pockard Company virou HP? Nome mais curto, mais sonoro,

mais global e deu certo? Então o truque é: quanto mais simples e fluído o nome, mais rápida a confiança do cliente. Não é sobre ser bonito ou feio, é sobre ser lembrado, porque no fim das contas o que não fica na cabeça não entra no bolso. Ah, Bruno, mas tem empresa que usa um nome pessoal como marca? Sim, e esse é o assunto do próximo truque. Vamos lá.

Agora vem a parte polêmica. Por que usar o seu próprio nome pode ser ao mesmo tempo a sua maior força e a sua maior fraqueza? Olha só o que os pesquisadores Joseph Nunes, André Ordanini e Francesca Valsécia descobriram em 2015. Eles analisaram vários negócios que carregavam o nome do fundador, restaurantes, ateliês, escritórios de advocacia, até marcas de moda. O que eles viram que quando a empresa leva o nome de uma pessoa real, o cliente sente uma proximidade maior, parece mais humano, mais autêntico. Você pensa, se

essa pessoa põe o próprio nome, é porque confia no que faz. Só que existe o outro lado da moeda. Essa proximidade pode limitar a percepção de profissionalismo e crescimento. Por exemplo, padaria do seu João funciona no bairro, todo mundo adora o seu João. Mas quando essa padaria tenta abrir filiais em outras cidades, perde força. Quem é esse João

em Curitiba ou em Recife? Já não faz o mesmo sentido. É diferente de um nome fantasia como pão e companhia. Esse cresce, se espalha e ninguém precisa conhecer quem está por trás. Agora pensa comigo, você confiaria numa consultoria de investimentos chamada consultoria financeira do Zé parece caseiro demais, mas se esse mesmo Zé cria um nome fantasia como Atlas Capital, a percepção muda na hora. Parece maior, mais

robusta, mais confiável. Ou seja, quando você usa o próprio nome, ganha proximidade e fidelidade de clientes que se identificam com você. Mas quando usa um nome fantasia ganha escala e uma cara de empresa grande, mesmo que ainda seja você sozinho no home office. O truque aqui não é escolher cegamente um ou outro, mas entender o contexto. Se você vende algo altamente pessoal, como um médico, um advogado, um artista, ou se você é dono de uma padaria ou uma pizzaria do bairro, usar o nome pode ser poderoso. Se o seu sonho é escalar,

abrir franquias, virar uma multinacional, talvez o seu nome seja o teto que está impedindo a sua marca de crescer. Já o meu sonho não tem nada a ver com abrir franquias, nem virar multinacional. Meu sonho é ver você curtindo esse vídeo. E para não deixar esse seguidor aí que se incomoda em ver a gente pedindo curtidas por causa disso e daquilo. Olha, deixa eu dizer um negócio para você. Eu peço curtidas, não

é para ter engajamento, não é para esse canal fazer sucesso. Você sabe por quê? Porque assim as empresas vão ver o povo aqui gostando do meu trabalho, curtindo e assim eles vão me pagar para fazer palestras, para fazer anúncios, né? Não, você não acha que eu mereço? Mereço, né?

Então tá o dedo na curtida, me ajuda aí e vamos pro próximo truque. Vamos lá. [Música] E aqui entra o último ponto, o poder do nome fantasia. Os pesquisadores Sheanin Vicoli e Douglas Laban, esses aí já tá complicado de ter marca pessoal, né? Com esse nomezinho aí fica difícil.

Analisaram o processo de criação de nomes de marca lá em 1997 e descobriram um padrão. Nomes fantasia são muito mais flexíveis para expansão. Pensa só comigo. Quando você cria um nome fantasia, você abre um leque enorme de possibilidades. Você quer vender novos produtos? Legal, fácil. Quer entrar em

outros mercados? Tranquilo. Você quer internacionalizar? Melhor ainda. Agora imagina se o McDonald's tivesse se chamado lanchonete do Ronald. Ia ser

esquisito ver uma lanchonete do Ronald em Tókio, em Paris, em São Paulo, não teria funcionado. O mesmo vale para gigantes como Google, Amazon, Apple. São nomes que não dependem de uma pessoa. Eles são conceitos, ideias, símbolos e é isso que dá força para se multiplicar pelo mundo. No Brasil a gente também vê isso. Pega, por exemplo, a Ereng. Não é

só a família Ering vendendo roupa por uma marca independente da pessoa ou as Havaianas. Um nome simples, fácil de falar no mundo inteiro e que virou sinônimo de chinelo em vários países. Não importa se você está no Rio de Janeiro ou em Nova York, todo mundo entende o que é Havaianas. Enquanto isso, muitas marcas presas ao nome do dono não conseguem sair do bairro. Mercadinho do Zé não vira rede nacional.

No máximo, abre duas ou três filiais e já fica confuso. Então, o truque aqui é, se o seu objetivo é crescer, criar filiais, franquias, talvez até internacionalizar, um nome e fantasia vai te dar asas que o seu próprio nome nunca vai dar. E se você acha que isso não faz diferença, lembra do estudo? Os pesquisadores mostraram que empresas que criam nomes mais abertos, com sonoridade fácil e significado amplo tem muito mais chances de se expandir com sucesso. Por exemplo, olha só o nome desse ebook. Os

sete erros de preço que estão acabando com seus lucros e como sair dessa com truques comprovados pela ciência. é um e-book gratuito onde eu te mostro não só os erros, mas os truques científicos prontos para você corrigir hoje mesmo. O link para baixar tá nesse QRcode que está aqui na tela e também na descrição. E eu também tenho um canal no Telegram com a diferença que eu deixo os comentários abertos e fico conversando com a galera. Você sabia? Então entra aí

no meu grupo do Telegram por esse QRcode aí ou no link que está na descrição. Se você não se inscreveu ainda aqui no YouTube, ah, meu amigo, tá aqui o dedo na minha cara. Se inscreva no canal que eu tô te esperando no próximo vídeo. [Música]