---
video_title: "Venda Mais: Truques de Vendas que Funcionam (WhatsApp!) #shorts"
video_id: sCmEvWnDEls
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sCmEvWnDEls
video_date: 2025-08-12
video_description: |
  O segredo das vendas revelado! Descubra como apresentar o preço DEPOIS de mostrar os benefícios. A cliente vai implorar pela sua limpeza de pele! ✨ Pele luminosa e hidratada garantida. #vendasdesucesso #esteticafacial #limpezadepele #marketingdigital
---
Esse vídeo mostra truques e estratégias para você aplicar no seu negócio e vender mais. Agora pense comigo, a cliente te chama no WhatsApp. Oi, queria saber quanto custa a limpeza de pele e o que a maioria faz. R$ 180. Acabou. Nesse

exato momento, o cérebro dela já começou a fazer a conta. Tá caro, tá barato, vale a pena? Eu conheço alguém que faz por 150, mas tem um detalhe que pouca gente sabe. O problema não é o preço em si, é quando o preço aparece. Os pesquisadores GVL e Soman fizeram um estudo clássico sobre o time of pricing.

Eles descobriram que quando o cliente recebe o preço antes de visualizar o benefício, o cérebro ativa o sistema de defesa. Ele só pensa na perda do dinheiro. É a chamada dor do pagamento. Agora, quando o preço vem depois do cliente visualizar o ganho, o benefício, o resultado, o cérebro já está ancorado na recompensa, a dor de pagamento diminui. Por isso que as grandes clínicas mostram fotos de antes e depois, relatos de clientes felizes, explicação detalhada do procedimento, benefícios concretos, pele hidratada, brilho imediato, redução de manchas.

Tudo isso antes de falar o preço. Um exemplo prático para você aplicar hoje, quando alguém te chamar no WhatsApp, ao invés de você já jogar o preço, você manda: Claro. Nossa limpeza de pele inclui hidratação profunda, vaporização, extração e dolor, máscara acalmante e revitalização final. O resultado é uma pele limpa, luminosa e super hidratada. Logo na primeira sessão, quer que eu te envie os valores e verifique os horários disponíveis? Você percebeu? Agora o

preço não vem sozinho, ele vem ancorado no resultado.