---
video_title: "Por que MAIS escolhas PREJUDICAM suas vendas?"
video_id: JFEWyH76ews
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JFEWyH76ews
video_date: 2025-10-06T22:00:18+00:00
video_description: |
  Pode parecer loucura, mas a ciência mostra que o excesso de escolhas confunde o cliente, atrasa decisões e aumenta o arrependimento.
  
  Neste vídeo revelo 3 estudos científicos que provam como simplificar produtos, cardápios e ofertas pode aumentar suas vendas e a satisfação dos seus clientes.
  
  📕 Baixe também meu ebook gratuito: https://sernotavel.com.br/7errosdepreco
  
  TELEGRAM do Truques aberto para comentários: https://t.me/truquesdemarketing
  
  📲 Me siga no Instagram: @truquesdemarketing
---
Muitos acham que oferecer 50 sabores de pizza, 10 pacotes de serviço ou sem variações do mesmo produto, é sinal de abundância, mas a ciência mostra que isso pode ser o tiro no pé mais caro do seu neco. Porque quando o cliente se sente sobrecarregado, ele não só deixa de comprar, como ainda fica mais insatisfeito com a decisão que tomou. No vídeo de hoje, eu vou te mostrar três estudos científicos que provam como excesso de opções derrubas suas vendas, e como simplificar pode ser com o seu maior diferencial em truque de marketing com provatos pela ciência. Olá, meu nome é Bruno Ávila, o seu especialista em marketing, e nesse canal eu trago toda semana experimentos que mostram como pequenas decisões, podem estar matando suas vendas sem você perceber. Então, já aproveita aí e me segue no Instagram, a rouba truque de marketing, porque lá eu posso truques rápidos que não aparecem aqui, e veja se você está inscrito no canal, porque muita gente assiste, eu fico aparecendo para elas, mas a pessoa nunca se inscreve. Pois cheque aí, veja se você é meu seguidor, para a gente bater aí 200 mil escritos. Bora lá, se inscreveu, então deixa eu te mostrar esse estudo aqui, olha só. Em 2004, o psicólogo Barry Schwartz publicou um livro que até hoje é referência. O paradoxo da escolha, a ideia dele é bem contributiva. Ter muitas opções não nos deixam mais livres para escolher, pelo contrário, nos deixam mais preços para você entender, basta você pensar assim, quando você entra numa loja e tem só três camisas para você escolher. A decisão é rápida, né? Agora, se o vendedor coloca 30 camisas diferentes na sua frente, parece bom, mas o que que acontece? Você começa a pensar, será que eu escolhi a melhor? E se a outra fosse a mais barata? E aquela corra ali, aquela daquela corra ali, ó, ela comedaria mais? Será que eu vou me arrepender? Foi exatamente isso que Schwartz e outros pesquisadores estudaram em experimentos controlados. Um dos mais famosos foi feito com o plano de aposentadoria, os Estados Unidos. Eles analisaram mais 800 mil funcionários de grandes empresas. Em algumas empresas, os funcionários tinham dois ou três opções de fonte de previdência. Para investir, em outras, havia mais de 50 opções e o resultado foi assustador. Quando havia poucas opções mais de 70% dos funcionários se inscreviam num plano? Agora, quando havia muitas opções, esse número que se percava, muita gente simplesmente desistir, descolher e ficaram sem plano nenhum? Ou seja, diante de muitas escolhas. As pessoas ficam paralisadas e tomam a pior decisão possível não decidir nada. Schwartz mostrou que isso não vale só para plano de aposentadoria. Ele encontrou o mesmo padrão em várias áreas desde compras no supermercado até a escolha de um emprego. Quando tu mais opções parecidas mais difícil decidir e maior ao arrependimento depois? Sabendo disso, como você pode aplicar isso no seu negócio? Peja, você pode ter muitas opções no seu catálogo. Mas sabendo dessa pesquisa, você pode apresentar essas opções de uma maneira diferente. Por exemplo, em vez de 50 sabores de pizza, mostrem as 5 que mais vendem, em vez de 40 modelos de celular no seu e-commerce, que está aqui três melhores opções. E diga, essa é a mais vendida, essa é a mais barata e essa é a mais avançada. Mostre autoridade quando você seleciona as opções certas, o cliente sente que está sendo guiado por um especialista. E não abandonado no meio de uma prateleira infinita? Portanto, cuidado, quanto mais opções você oferece mais clientes você pode perder sem um PCB. Depois de entender que muitas opções podem paralisar a decisão de compra do seu cliente, vem a pergunta, será que simplificar? Realmente faz vender mais rápido? Foi isso que os pesquisaadores Elena e Robin quisermos descobrir. Eles montaram uma série de experimentos simulando decisões de compra, principalmente em contexto de alimentação rápida, o famoso Fest Food, algo que exige decisões sobre pressão, participaram estudantes universitários e consumidores comuns. A dinâmica era simples, em um grupo, as pessoas escolhiam entre seis opções de pratos, já no outro grupo, escolhiam entre 12 opções, os pesquisadores cronometram o tempo da escolha e depois perguntaram sobre a satisfação com a decisão. O resultado foi direto e poderoso. Com seis opções, as pessoas escolhiam muito mais rápido e ficavam mais satisfeitas com o que pediram. Já com 12 opções, o tempo para decidir praticamente dobrava e a satisfação, caria. E isso não era só psicológico não. Nos testes de campo, em situações reais, os consumidores preferiam cardar pelos curtos e tinham menos chance de ficar repetidos depois. Agora, olha só que curioso. Esse efeito explica por que resistes como a Inalte Búrguer nos Estados Unidos fazem tanto sucesso, o cardape deles tem só três hambúrguers. É verdade, isso mesmo, três hambúrguers, né, brincadeira. E essa simplicidade gera finos imensas. Ora, como assim? Porque o cliente entra e sabe exatamente o que pedir sem se sentir perdido e sabe também que se o restaurante está se dedicar a fazer apenas três hambúrguers, o produto deve sair maravilhoso, né? E não é só a Feste Food, não. Pessoa na Apple, dos anos 2000, enquanto outras marcas com a Samsung lançavam tesenas de modelos por ano. A Apple não. A Apple só tinha o iPhone e um único modelo por vez poucas opções, uma máxima clareza, resultado e explosão de vendas. Então como aplicar isso no seu negócio? Se você tem um restaurante, destaque as opções principais e crie o prato da casa que guia o cliente se você vende cursos ou serviços, evite listas gigantes de pacotes. Trabalhe com dois ou três planos bem distintos, básico e termediário e prêmio, em é comas, coloque filtros inteligentes e destaque o mais vendido. Assim, o cliente sente que já está escolhendo certo. A lição é clara, cardape os longos, não dão lucro, eles dão indecisão menos opções e pode significar mais velocidade, mais satisfação e mais vendas. Por exemplo, eu não vou pedir pra você se inscrever no canal, tacar o dedo no sininho, curtir esse vídeo, comentar embaixo do vídeo, compartilhar o vídeo no WhatsApp, nos grupos de família, com seu amigo, pois são muitas opções. Então, o que eu faço nessa hora? O só foco em uma única coisa, que no caso é a curtida, tacar o dedo no like, curta esse vídeo e me ajude a tornar o meu trabalho relevante, assim as empresas me enxercam, passem a patrocinar o canal e assim eu pago minhas contas enquanto faço vídeos pra vocês. Curtiu? Muito bem, então, bora pro próximo troque, vamos lá! Bem, até agora você viu que muitas opções paralisaam e poucas opções ferem mais, mas será que sempre é ruim oferecer variedades? Essa foi exatamente a pergunta que três pesquisadores, Alexander, oof, e Joseph, tentaram responder. Eles fizeram uma meta análise gigantesca, revisando quase 100 experimentos diferentes sobre acesso de escolhas. O que eles descobriram foi muito interessante. O efeito da sobrecarga não é universal, com excesso de opções atrapalha, mas ele é atrapalha quando os produtos são muito parecidos, por exemplo, 20 pacotes de internet com as iguais, 15 cervejas do mesmo estilo ou aquele consumidor que tem pouco conhecimento. Por exemplo, muitas opções de vinho pra quem não entende nada. Também atrapalha quando o cliente precisa decidir rápido o sobressão. Por exemplo, quando tem um prazo acabando, o estoque não imbora poucas unidades por opção, mas oferecer muitas opções pode ser juntas assim, principalmente quando os produtos são bem diferentes entre si, por exemplo, um bife variado, onde cada prata é único, quando o cliente tem preferências claras. Por exemplo, vegetarianos, selíacos, eles já sabem o que procurar. Quando o consumidor gosta de explorar e tem tempo disponível, por exemplo, amante de café, testando grãos, colecionadores de história em quadrinhos, é nófilos, ou seja, o mesmo fator que afasta clientes em alguns negócios pode ser diferencial em outros. Um restaurante pode escolher o caminho de ser especialista em um prato só, ou o caminho de ser o lugar da variedade infinita. A diferença é entender quem é o seu cliente e qual experiência ele espera, então como aplicar isso no seu negócio. Se o seu cliente é lei e quer praticidade, reduz as opções e guiço escolha. Agora, se o seu cliente é paixonado pelo tema e gosta de explorar, ofereça variedade. Mas com porra emização clara, uma divisão por categorias, ou por recomendações ou os maiores destaques dentre as opções oferecidas, teste os dois extremos. As vezes simplificar o portfolio aumenta a conversão, mas às vezes ampliar variedade aumenta o tic-t-mad, portanto não existe fórmula única. O erro invisível é copiar o modelo dos outros, sem entender o que o seu cliente realmente precisa. Ou então, às vezes, o problema está no preço. E para esse problema, eu criei esse ebook aqui. Olha aí, os sete erros de preço que estão acabando com seus lucros. E como sair dessa com truques comprovados pela ciência, é um ebook gratuito, onde eu te mostro não só os erros, mas os truques científicos prontos para você corrigir hoje mesmo. O link para baixar está nesse QR Code que está aqui na tela e também na descrição. Eu também tenho um canal no Telegram, com a diferença que eu deixo os comentários abertos e fico conversando com a galera. Você sabia? Então, entra aí no meu grupo do Telegram? Por esse QR Code aí, ou no link que está na descrição. Se você não se inscreveu ainda aqui no YouTube. Há, meu amigo. Tá aqui o dedo da minha cara se inscreva no canal. Que eu tô desperando. O próximo vídeo.