---
video_title: "Funil de Vendas: A Verdade Dura Sobre Conteúdo e Clientes #shorts"
video_id: hlc5h5XZOtE
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hlc5h5XZOtE
video_date: 20250917
video_description: |
  Muitos focam em curtidas, mas o estudo revela: lembrança da marca nem sempre se traduz em vendas. Descubra como o seu negócio pode atrair clientes de verdade e gerar mais resultados. Compartilhe sua experiência nos comentários! #marketingdigital #vendas #conteudodevalor #negocios #estrategiasdigitais
---
A maioria das pessoas que consome conteúdo nunca vira cliente. Eles mediram exatamente isso. A lembrança de anúncios. É tipo quando alguém fala: "Ah, eu já vi esse restaurante no Instagram". Legal, né? Mas essa

lembrança quase não vira venda. Os números provam: um aumento de 10% na lembrança de marca gera apenas 3% em vendas. Traduzindo, você pode ter 10.000 1000 seguidores curtindo as suas dancinhas, os seus memes, os rios e só uns poucos vão realmente comprar de você. Isso acontece por um motivo muito simples. Curtir post não custa nada,

comprar custa, exige decisão, confiança e dinheiro. O estudo mostra que existe um abismo entre lembrar do seu conteúdo e abrir a carteira. Agora pensa comigo, você gasta horas gravando rios, escrevendo legenda, escolhendo hashtag e no final atrai gente que só quer entretenimento, engajamento, não paga aluguel, não paga funcionário, não paga boleto. Só vai pagar se o seu negócio realmente for entretenimento. Por exemplo, uma emissora de TV, uma rádio, um portal de conteúdo de fofoca. Aí sim,

nesses casos, os números de seguidores, engajamento, curtidas são importantes, pois os clientes desse tipo de negócio são empresas que desejam anunciar. Aí, é claro, a empresa vai querer anunciar em redes com muitos seguidores e engajamento. Então, como o seu negócio, que não é de entretenimento, pode aplicar esse estudo. Pare de medir vaidade. Curtidas e seguidores não são métricas de sucesso. Foque em leads,

pedidos de orçamento, contatos reais. Crie conteúdo com intenção. Não é quantidade, é qualidade. Posts que levam o cliente a dar o próximo passo, tem que seja só clicar num link de contato. Teste outros canais. Muitas vezes, um

simples anúncio segmentado traz mais resultado que semanas de conteúdo orgânico. E aí, me diz, você já caiu nessa armadilha de correr atrás de seguidor, mas não ver cliente entrando? Coloca aí nos comentários, porque sua experiência pode abrir os olhos de muita gente aqui no canal. Yeah.