---
video_title: "PREÇO NO FINAL DA PROPOSTA? Só Funciona Nessas 3 Situações"
video_id: 5pFboKqujgE
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5pFboKqujgE
video_date: 2025-08-18T22:28:25+00:00
video_description: |
  Colocar o preço no final não é regra — é exceção. Neste episódio eu mostro quando isso aumenta suas vendas e quando derruba sua conversão. Você vai sair sabendo aplicar a ordem certa em três contextos: abordagem fria, página de vendas online e captação de patrocínio.
  
  No vídeo “PARE DE BOTAR O PREÇO NO FINAL”, eu falei para abrir com o preço quando o público pediu uma proposta formal (PDF/papel). Em app de mensagens ou com público frio, a lógica muda — e é isso que destrinchamos aqui.
  
  📘 Ebook recomendado no vídeo
  Os 7 Erros de Preço Que Estão Acabando com Seus Lucros — exemplos práticos + truques comprovados pela ciência.
  👉 Baixe aqui: https://sernotavel.com.br/7errosdepreco
  
  ESTUDOS APRESENTADOS NESSE VÍDEO
  
  Karmarkar, U. R., Shiv, B., & Knutson, B. (2015). Cost Conscious? The Neural and Behavioral Impact of Price Primacy on Decision Making. Journal of Marketing Research, 52(4), 467–481.
  https://journals.sagepub.com/doi/abs/10.1509/jmr.13.0488
  
  Shiri, Bertini, Aparicio, Xu, Wang & Janiszewski, 2024:Should Companies Hold Back Prices from Consumers? An Empirical Study of the Effect of Delayed Price Disclosure on Purchase Behavior.
  https://marcobertini.com/wp-content/uploads/2024/09/PD-Draft-04.09.24.pdf
  
  Speed, R., & Thompson, P. (2000). Determinants of sports sponsorship response. Journal of the Academy of Marketing Science, 28(2), 226–238.
  https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/0092070300282004?
  
  Como citado em: Mullin, Shanelle. Mastering above the fold: how to encourage scrolling (and converting). CXL, 9 ago. 2023. Disponível em: CXL Blog. Acesso em: 13 ago. 2025. https://cxl.com/blog/above-the-fold/
---
Olha o vídeo. Pare de botar o preço no final fez muito sucesso. A galera achou fora do comum e choveram dúvidas, mas sempre falaram para deixar o preço no fim da proposta. Bruno, você mesmo já disse isso em outro episódio, verdade? Por isso, hoje eu vou colocar o ponto final nessa novela. Quando esconder o

preço aumenta a chance de fechar. E quando mata venda? Se você faz abordagem fria, tipo Clube de férias, se você vende por página premium, onde o valor precisa ser construído, ou se você busca patrocínio, errar a ordem custa cliente, acertar a ordem faz o mesmo número parecer mais barato. Então, como decidir a ordem certa? É o que veremos hoje em truques de marketing comprovados pela ciência.

Olá, meu nome é Bruno Ávila, eu sou especialista em marketing e toda semana eu trago aqui truques psicológicos comprovados pela ciência que aumentam vendas, liquamento. No vídeo anterior sobre preços, quando eu disse para abrir com o preço logo de cara, eu estava falando de um público aquecido que pediu uma proposta formal, um PDF ou uma proposta em papel, um documento sério para decidir se compra ou não. O experimento não falava de conversas soltas por WhatsApp, nem pit pra gente fria, em aplicativo de mensagens ou com público frio, a lógica muda. Se a pessoa não acordou procurando sua oferta, abrir com preço, ativa o modo calculadora. Hum, vale a pena e a conversa morre.

Primeiro você tem que acender o eu quero isso. Esse estudo mostra que ver o preço antes empurra o cérebro para julgar o valor monetário, enquanto ver os benefícios antes puxa o desejo. A ordem altera o julgamento, inclusive em nível neural. E tem mais em relação a pedir orçamento por WhatsApp. Normalmente ela está falando com você e também com mais 10 concorrentes seus, quase que uma licitação. Se você solta o preço logo de

cara e ele fica fora do padrão dos demais, você perde essa concorrência pelo preço, sem a pessoa conhecer a qualidade do seu serviço e o que você promete entregar por aquele valor. Por isso, nesse contexto específico, um público quente, mas pedindo no orçamento por WhatsApp, entregue primeiro os benefícios, a prova social e faça a pessoa imaginar a experiência. Depois aí sim apresente o preço. Assim o cérebro avalia por desejo e atratividade. Já abrir o papo dizendo o preço. Nesse

contexto específico, o cérebro só vai avaliar o custo e comparação e você perde a chance de construir valor. Já na proposta formal, a pessoa está sentada analisando com calma a sua proposta. Aí sim vale a pena abrir com o preço e usar as páginas seguintes para justificar o valor. Você vai ganhar em transparência e velocidade de decisão e ainda sai na frente da concorrência que esconde o número. Então quando você vai aplicar essa ideia de preço no final da proposta? Quando você vai enviar um

orçamento por aplicativo de mensagem, seja o Instagram ou ou WhatsApp, por telefone, quando você vende seguros, cursos, pacotes premium, procedimentos de estética, odontologia, quando você vende esse tipo de produto nesse tipo de contexto, faça o seguinte, construa valor antes do preço, faça a pessoa visualizar a experiência, uma história curta, um antes e depois, uma prova social, os bônus, colete microcompromissos antes do pedido, ou seja, faça ela responder sim em diferentes momentos antes. antes de revelar o preço, revele o preço quando o eu quero estiver claro, amarrando com âncora de valor. Quanto custaria fora do plano? Então, anota aí esse roteiro básico. Primeiro, você tem que despertar o desejo. Por exemplo, imagine sete

noites por ano em um hotel quatro estrelas pagando um preço de baixa temporada. Qual destino é a sua cara? Depois jogue uma prova de valor. Clientes desse plano economizaram em média 80% nas duas primeiras viagens. É transferível e sem pegadinha? incentive

o micro sim ou os microcompromissos. Você gostaria de passar um ano novo em outro país? Sim. Aí você empilha os benefícios e revela o preço pro seu perfil Sete Noites por ano, rede X, assistência Y por apenas tantos 1000 por mês. Daí você pode trazer uma âncora antes ou depois da revelação do preço.

Olha, na última viagem só a diária era mais de R$ 2.000 e aqui isso vira crédito anual. Aqui vai a regra de ouro. Se o cliente perguntar o preço cedo, responda com uma faixa. Olha, custa entre A e Bis. Eu já te mostro o exato

valor e tudo que isso assim você preserva transparência, confiança, sem perder o fluxo. Isso vai funcionar quando? Trata-se de uma oferta não buscada, algo experiencial ou de auto envolvimento, quando o produto precisa de demonstração e imaginação antes do custo. Agora vamos falar de páginas de vendas. Segurar o preço nesse caso é faca de dois gumes.

Funciona quando você vende algo premium ou complexo, um curso robusto, um software, um aplicativo diferenciado, um produto caro. Você conta a história, prova valor e só então revela o número como conclusão lógica. Já em contexto de promoção, aí esconder o preço derruba resultado. Quem veio pelo desconto quer ver o número logo de cara. Isso não é opinião, não é o que aparece num conjunto de experimentos de campo e laboratório sobre divulgação atrasada de preços. No e-commerce, mostrar o preço

logo de cara, aumentou a probabilidade de compra em 12,7%, as unidades vendidas em 17,4% e a receita em 53%. Já no e-mail do mesmo varegista, adiar o preço diminuiu a compra de unidades e receita em loja física. Atrasar mostrar o preço ajudou quando os itens eram caros e tinha ação de um vendedor. Já esconder o preço nos produtos baratos só prejudicou. Moral da história, contexto é rei. E tem mais dois detalhes finos

que salvam uma conversão em ofertas premium. Abra com uma promessa clara do ganho. Transforme X para Y em 30 dias. Prova social forte, referenciais concretos, o que entra no pacote e garantia para tirar riscos. Só depois vem o bloco planos e investimento. Essa

sequência faz o cérebro responder: "Hum, faz sentido?" Antes de ver o preço, já numa página de oferta do tipo peixincha, inverta. Preço no topo, economia explícita e comparação fácil. Esconder o preço nessa hora vai irritar e derrubar a conversão. Um reforço clássico em páginas longas e complexas. Descer o

botão de compra pode aumentar muito as conversões. No estudo de Michael Agard, mover o botão pro final rendeu mais 304% porque a pessoa decidiu depois de entender. Então coloque o botão de compra lá para baixo quando a oferta é densa e complexa. Diferente desse botão de curtida que tá aí embaixo, não é? complexo, cara. Você já gostou do vídeo,

você já tá curtindo, então taque o dedo na curtida, curta esse vídeo, compartilhe com seus amigos, assim você ajuda o canal a crescer mais e mais e eu a fazer vídeos como esse aqui que você tá adorando, que eu sei. Curtiu? Legal? Então bora pro próximo truque. Vamos lá.

Patrocínio não é compra de mídia, é casamento. O patrocinador topa investir quando enxerga encaixe real, ou seja, quando tem fit entre a sua audiência e os objetivos da marca dele. Abrir com um preço, te joga no leilão, na licitação, na concorrência de preço. Já abrir com fit e valor, te coloca na mesa certa. O estudo clássico de Speedy Thompson mostrou que o fit com o evento, sinceridade do patrocinador e a imagem da marca perante o público são os principais motores de resposta favorável. Em outras palavras, prove

primeiro porque vocês dois combinam. O preço vem depois. Depois desse estudo aí cravou que quando há fit cresce a simpatia do público pelo patrocinador e isso puxa a intenção de compra, especialmente entre públicos altamente identificados com a categoria. Traduzindo, o patrocínio vende acesso e afinidade. Ele não vende posts. E como

transformar isso em proposta que fecha verba de patrocínio? Comece com o por vocês dois. O fit estratégico em uma frase: traga dados de audiência. É isso que eles querem ver. alcance, demografia, afinidade temática, cases e evidências de resultado. Se esse fit

entre vocês dois não for óbvio, então crie o elo com a história. Explique de forma clara como essa ligação entre o evento e a marca vai fazer aumentar a lembrança e a aceitação dessa marca. Só então apresente os entregáveis, o que que você vai entregar, os pacotes. E aí vem o preço por último. Quando o decisor já disse, hum, faz sentido. Por exemplo,

como é que eu falaria numa reunião? Eu chegaria e falaria assim: "Olha, primeiro, por que que a sua marca tem a ver com a minha audiência? 62% compram nessa categoria, consome x horas por mês do tema e buscam determinado benefício. Juntos nós conseguiremos entregar acesso qualificado e contexto que aumentam a lembrança e a preferência. Agora, como a sua marca vai aparecer para essa audiência?" Olha aqui, ó. Quatro vídeos

temáticos, cortes em shorts, um CTA rastreável, integração no Instagram e aqui estão alguns planos de patrocínio. O bronze vai te entregar isso, o prata vai te entregar isso, mais isso. Plano ouro vai ter a integração total do produto mais a ação ao vivo mais a ação X, a ação Y. Aqui estão os investimentos. E se o comprador pedir para você o budget logo de cara, ou seja, se ele perguntar antes da sua apresentação qual o valor do patrocínio, aí você dá uma faixa. Olha, a gente tem

planos entre X e X, conforme o alcance e o número de ações. E aí você volta a sua apresentação explicando o fit entre o seu projeto e a marca. Assim você continua ancorando a conversa nos benefícios para só no final revelar o preço. Você quer que eu faça um vídeo só sobre patrocínio, como fazer propostas de patrocínio? Você quer? Então diga

aqui nos comentários. >> Pensa só comer. Esses três truques que eu te mostrei hoje já são poderosos, não é? Mas e se eu te dissesse que tem pelo menos sete erros de preço que podem estar escondidos no seu negócio agora te fazendo perder venda, cliente e lucro? Pois é, eu preparei um material especial para você. Olha aí, ó, os sete erros de

preço que estão acabando com seus lucros e como sair dessa com truques comprovados pela ciência. É um e-book gratuito onde eu te mostro não só os erros, mas os truques científicos prontos para você corrigir hoje mesmo. O link para baixar está nesse QRcode que tá aí na tela e também na descrição desse vídeo. Pode baixar que é gratuito. E me fala depois quantos desses erros você já cometeu sem perceber. E se você

não se inscreveu ainda, taque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu estou te esperando no próximo vídeo. [Música]