---
video_title: "Você Conhece o SEGREDO do Produto Inútil que Gera Muito Dinheiro?"
video_id: evouQE2lCck
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=evouQE2lCck
video_date: 2025-05-26
video_description: |
  🚨 Parece inútil... mas é um dos truques de marketing mais inteligentes da história!
  
  Sabe aquele produto, aquele plano ou aquele pacote que ninguém compra? Pois é... ele tá ali por um motivo muito específico — fazer o cliente gastar mais! 
  
  No vídeo de hoje, eu te mostro um truque de precificação tão poderoso que é usado por revistas, empresas, restaurantes, lojas... e o cliente nem percebe.
  
  ✔️ Você vai descobrir por que colocar um produto "inútil" na sua vitrine pode fazer seu faturamento disparar.
  ✔️ E mais: te mostro como usar esse mesmo truque no seu negócio, de forma ética, prática e comprovada pela ciência.
  
  👉 Além disso, tem mais dois truques absurdamente eficazes pra você aplicar agora mesmo.
  
  💣 Quer parar de perder dinheiro por erro de preço?
  Baixe agora meu ebook gratuito:
  👉 https://sernotavel.com.br/7errosdepreco
  
  📲 Me segue no Instagram: @truquesdemarketing
  Lá eu posto bastidores, insights e dicas que não aparecem aqui no YouTube.
  
  Se você curte marketing, vendas e psicologia do consumidor, esse canal é pra você. Se inscreve aí e ativa o sininho!
---
Responda rápido. Imagine que você está navegando no site da revista de Economist e se depara com essa oferta. Só online por R$ 59, só impressa por R$ 125, impressa mais online também por R$ 125. Pera aí, como assim? Por que alguém escolheria pagar R$ 125 só pela versão impressa? Se pelo mesmo valor leva

impressa mais online? Faz sentido isso para você? Então me responde: "Se ninguém escolhe esse plano do meio, por que que ele tá aí? É erro, burrice?" Não, na verdade esse é um dos truques mais inteligentes e lucrativos já comprovados. E pode acreditar, você

também pode usar no seu negócio para vender mais, muito mais. E vou te mostrar exatamente como isso funciona em truques de marketing comprovados pela ciência. Olá, meu nome é Bruno Ávila, sou especialista em marketing. Nesse vídeo eu mostro truques e estratégias para você aplicar no seu negócio e vender mais. E esse é um desses truques. Olha

aí, três planos onde um deles parece inútil, não é mesmo? Será que isso foi um erro ou foi colocado de propósito? O pesquisador Dan Arielle estava navegando no site da revista de Economies quando se deparou com uma tabela igualzinha a essa e na hora ele pensou: "Será que isso faz sentido? Será que funciona?" Foi aí que ele decidiu testar. Ele pegou

exatamente essa mesma oferta da revista e levou pra sala de aula do Meet. Apresentou pros seus 100 alunos, todos nerdes em alto grau, e pediu: "Escolham a assinatura que vocês comprariam". E o resultado foi o seguinte. 16% escolheram a mais barata. Son online $59. Zero, ninguém, absolutamente

ninguém, quis a opção impressa por $5. 84% escolheram a mais cara. Impressa mais online também por 12$5. Aí vem a parte genial. Dan Ariele pensou: "Hum, se ninguém escolheu essa opção do meio, ela é inútil, certo?

Então vamos tirar". E fez o mesmo teste com outros 100 alunos. Agora oferecendo só duas opções, online por $9, impressa mais online por $5 e bum, o jogo virou. A maioria foi pra mais barata e a mais cara, que antes era campeã virou minoria. Conclusão, aquela opção aparentemente inútil, a impressa sozinha, na verdade era essencial. Ela fazia a opção que a

revista realmente queria vender parecer absurdamente vantajosa. E isso tem um nome na ciência, efeito de dominância assimétrica. Quando você coloca duas opções parecidas, mas uma é claramente pior. O cérebro não pensa duas vezes, ele corre pra melhor opção. E esse mesmo truque já foi testado em outro contexto.

Ofereceram pr as pessoas duas viagens, Paris com café da manhã e Roma com café da manhã. Dificílima essa escolha, né? Ambas são maravilhosas. Aí os pesquisadores fizeram o quê? Colocaram uma terceira opção, Paris, sem café da manhã. Pronto, acabou a dúvida. Todo

mundo começou a escolher Paris com café da manhã. Por quê? Porque ficou mais fácil comparar Paris com Paris do que Paris com Roma. Olha aí esse gráfico. Quando você cria uma opção a menos, que é parecida com a, só que pior, a parece muito mais vantajosa. E como aplicar

isso no seu negócio? Se você vende serviço, cria um pacote intermediário com menos benefícios, só para deixar seu pacote principal parecendo uma pexincha. Se você vende produto, faça uma versão sem bônus, sem garantia estendida ou sem brinde, só para valorizar a versão top. A função desse pacote não é vender, é fazer o seu melhor pacote parecer uma escolha óbvia, inteligente e vantajosa. Agora eu quero saber, se você fosse criar uma oferta hoje usando esse truque, qual seria a sua opção isca?

comenta aqui. Essa história de oferecer três opções pro cliente não é só papo de vendedor, é ciência. E olha como funciona na prática. Um experimento descrito no livro Priceless de William Pstone testou isso vendendo cerveja. Na primeira versão só tinham duas opções, uma cerveja barata por 1,80 e uma cerveja premium por $,50. Resultado, 80% escolheram a mais

cara. Simples. Quem não quer uma cerveja melhor, não é? Aí eles adicionaram uma terceira opção, uma cerveja super barata por $,60. E olha só o que aconteceu. 80%

migraram pra cerveja intermediária de 1,80. A premium despencou. E a super barata quase ninguém quis. Agora vem a parte genial. Tiraram a cerveja mais barata e colocaram uma super premium de 3,40. E aí, bum, a cerveja de R,50 virou

a campeã disparada. A de 1,80 ficou ali como opção para quem queria economizar. E pasm, 10% passaram a escolher a mais cara de todas, de R,40. Sempre vai ter aquele cliente que quer o melhor, não importa o preço. Qual é a sacada disso?

Quando você oferece três opções, o cliente para de pensar, compro ou não compro e começa a pensar qual eu vou levar. Se você quer que o seu cliente escolha um pacote específico, faça ele ser o do meio. O barato serve para quem quer economizar. O caro serve para quem quer se sentir premium, top, exclusivo. E o do meio é o campeão. Se você vende

bolo, faça três tamanhos. Se você vende serviço, crie três níveis. Se você vende curso, três pacotes. Básico, intermediário e avançado. Seu cliente para de decidir se compra e passa a decidir qual compra. Por exemplo, aqui

embaixo do vídeo, você tem três opções: compartilhar, se inscrever e curtir. Qual opção você vai escolher agora? Curtida, é claro, o vídeo tá bom, o vídeo tá legal, então táque o dedo na curtida e pera aí, por que que você não escolhe duas opções, pô? Vai lá, compartilha também com seus amigos que se interessam por marketing. Curtiu?

Compartilhou? Então bora pro próximo truque. Vamos lá. Estudos mostram uma coisa bizarra. Mulheres preferem números pares e arredondados e homens preferem números ímpares ou precisos. Parece maluquice,

né? Eu também achei até ver como isso funciona na prática. Olha só esse experimento. Pesquisadores testaram isso em uma marca de shampoo unissex, tipo um shampoo neutro. Quando o shampoo tinha números redondos, tipo 90 pontos de avaliação, melhora em 10%, resultado em um dia. As mulheres esperavam, adoravam,

compravam mais. Agora muda o número. Coloca assim: 90,03 pontos, melhora em 9,97%, efeito em 24 horas. E adivinha? Os homens passaram a preferir? Sim. Até

o número que você coloca no rótulo, no anúncio ou do preço, comunica alguma coisa e comunica diferente para homens e mulheres. Outro teste maluco. Mostraram fotos de bebês pras pessoas junto com números aleatórios. Quando o número era ímpar, tipo 573, as pessoas achavam que era menino quando o número era par, tipo 486, a maioria dizia que era menina. E isso se repetiu em vários países, nos Estados Unidos, na China, no Emirados Árabes. O

efeito é global. Você sabe por quê? Porque nosso cérebro associa assim. Números ímpares passam à ideia de autonomia, força, coisa mais racional que culturalmente associam mais ao universo masculino. Números pares passam ideia de comunhão, acolhimento, relação, algo mais ligado ao universo feminino. E

como você pode usar isso no seu negócio? Vai vender algo para mulheres? Use números redondos, pares, bonitinhos. 10%, 20%, 30, 40, 90. Vai vender para homens? Então, coloque números

quebrados, precisos, racionais. 9,97%, 39, 72, 29, funciona para desconto, funciona para preço, funciona até para texto de anúncio, bônus e até nome de produto. Claro, não é um truque para mudar um negócio inteiro, é um juste e fino, mas se você vende em volume, faz tráfego, faz teste AB, então esse é um detalhe, pode te colocar na frente. Pensa só comer. Esses três truques que eu te mostrei hoje já são poderosos, não é? Mas e se eu te

dissesse que tem pelo menos sete erros de preço que podem estar escondidos no seu negócio agora te fazendo perder venda, cliente e lucro? Pois é, eu preparei um material especial para você. Olha aí, ó, os sete erros de preço que estão acabando com seus lucros e como sair dessa com truques comprovados pela ciência. É um e-book gratuito onde eu te mostro não só os erros, mas os truques científicos prontos para você corrigir hoje mesmo. O link para baixar está nesse QRcode que tá aí na tela e também na descrição desse vídeo. Pode baixar

que é gratuito. E me fala depois quantos desses erros você já cometeu sem perceber. E se você não se inscreveu ainda, taque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu estou te esperando no próximo vídeo. [Música]