---
video_title: "Você Está ERRANDO AO Usar Nome Bonito Como Marca!"
video_id: SymUGxxxIc0
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SymUGxxxIc0
video_date: 20251104
video_description: |
  Algumas das marcas mais bem-sucedidas do mundo têm nomes horríveis.
  Difíceis de pronunciar, estranhos, ou que parecem piada… e mesmo assim, vendem milhões.
  
  Por quê? 🤔
  Hoje você vai descobrir, com base em estudos científicos, o verdadeiro segredo por trás dos nomes feios que dão certo.
  
  👉 O cérebro humano adora o erro moderado, se acostuma com o estranho e cria apego pelo que vê repetidas vezes.
  É por isso que nomes como TikTok, Pix, Xiaomi — e até empresas brasileiras como Ondrepsb — se tornam familiares, confiáveis e impossíveis de esquecer.
  
  Neste episódio, Bruno Ávila mostra 3 truques comprovados pela ciência:
  1️⃣ Por que o cérebro ama o estranho (Hendrasto & Utama, 2019)
  2️⃣ Como a repetição transforma feiura em confiança (Ma, Zhao & Chen, 2021)
  3️⃣ E o poder dos sons que grudam na memória (Klink, 2000)
  
  🎯 No final, você vai entender por que o problema da sua marca talvez não seja o nome — mas o medo de repeti-lo.
  
  📕 Baixe também meu ebook gratuito: https://sernotavel.com.br/7errosdepreco
  
  TELEGRAM do Truques aberto para comentários: https://t.me/truquesdemarketing
  
  📲 Me siga no Instagram: @truquesdemarketing
---
Tem empresa que paga R$ 100.000 R$ 1.000 para achar um nome bonito, moderno, cheio de propósito. E tem a Ondre Pisby, uma das maiores empresas de segurança de Santa Catarina, com um nome que parece mais uma senha de Wi-Fi. Tem a Casa do Frango que virou o maior sushi bar de Fortaleza, e tem as lojas Pintos no Piauí, que são conhecidas há décadas e ninguém esquece o nome. Agora me diz, se

nomes assim dão certo, será que o nome da sua empresa importa tanto quanto você pensa? Hoje eu vou te provar com estudos científicos que aquele nome feio que você não gostou pode ser o melhor marketing que você já fez em truques de marketing comprovados pela ciência.

Olá, meu nome é Bruno Ávila, sou especialista em marketing e se você gosta de aprender truques psicológicos comprovados pela ciência, para vender mais, já se inscreve aqui no canal e me segue no Instagram @truesdeemarketing, porque toda semana tem conteúdo novo para quem quer vender usando o cérebro e não a sorte. Bem, parece loucura, mas o cérebro gosta de nomes que so errados. Quando ele encontra algo que não faz sentido, ele para para pensar. E é exatamente aí que nasce o interesse. Esse estudo publicado em 2019 testou o impacto de nomes congruentes e incongruentes em marcas. Eles mostraram

para um grupo de consumidores três tipos de nomes. Nomes que combinavam com produto, por exemplo, água fresca para uma garrafa de água. >> Que delícia. >> Água fresca, a energia que você precisa. Para um outro grupo foram apresentados nomes neutros e para um terceiro grupo nomes que não tinham nada a ver, tipo água de pedra. E o resultado foi bem

inesperado. Os nomes levemente incongruentes, os que soavam estranhos, mas não absurdos, foram os mais lembrados e mais curiosamente pesquisados depois do experimento. Em resumo, o cérebro não liga para o que faz sentido. Ele presta atenção é no que parece errado. Quer ver um exemplo? uma

padaria que nasceu com o nome Casa do Frango e hoje é um dos restaurantes de sushi mais famosos de Fortaleza. Você é de Fortaleza? Então me diz aí se eu tô mentindo ou não. E aproveita e me diz se o sushi de lá é bom mesmo. E o que dizer da marca de eletrônicos chamada Tomate, que virou popular aqui no Brasil. Talvez

por ter um nome que não tem nada a ver com eletrônicos. É, a outra lá se chama maçã, né? Pois é. E a mulherada do sul do Brasil, vocês lembram daquela marca de moda fitness chamada Rola Moça? Foi criado em 1996 em Taquari, no Rio Grande do Sul, e logo ganhou o destaque do mercado. Um nome que parecia zoeira, mas

virou uma das maiores marcas fitness dos anos 2000. Foram 25 anos ganhando milhões usando esse nome aí. E só em 2021 que eles mudaram para um nome meio comum, Run More. É, eu não sei se com esse nome vem fazendo sucesso como antes, mas se você conhece me diz aqui nos comentários agora. Por que Casa do Frango Tomate Rola Moça, fizeram sucesso? Porque é divertido, fácil de

lembrar e tem aquele que de incongruência que o cérebro ama. Então, como é que você vai aplicar isso no seu negócio? Se o nome do seu negócio parece estranho, não corra para trocar. A incongruência pode ser o que faz o cliente lembrar de você. O segredo está no equilíbrio. O nome precisa chamar

atenção, mas sem parecer piada. Então, antes de você gastar dinheiro tentando parecer sofisticado, pergunte a si mesmo: "Meu nome desperta curiosidade ou é um nome sem graça?" >> Você já percebeu que quanto mais a gente ouve um nome estranho, menos estranho ele parece? Por exemplo, TikTok. Quando o aplicativo surgiu, muita gente achou ridículo. Parecia o nome de brinquedo.

Hoje soa completamente natural. E o mesmo acontece com Ondre Pisby, uma das maiores empresas de segurança de Santa Catarina. É, o nome parece um código de Wi-Fi. Ninguém sabe pronunciar direito, mas no estado inteiro todo mundo reconhece, todo mundo sabe falar esse nome e [risadas] confia na empresa. Ora, por que que isso acontece? Para entender

isso de forma científica, pesquisadores da Universidade de Zengang, na China, colocaram 22 voluntários numa sala com sensores de eletroencefalograma ligados à sua cabeça. A missão era simples, olhar para combinações de marcas e produtos, por exemplo, Samsung com um notebook, legal, uma marca conhecida, ou go e um café, uma marca inventada. Enquanto isso, o computador media a atividade cerebral em tempo real. E sabe qual foi o resultado? Quando as marcas viam uma marca conhecida, o cérebro ficava tranquilo, quase em modo automático. Mas quando

aparecia uma marca nova ou esquisita, o cérebro acendia um alerta em uma região chamada N270. Ela disparava indicando conflito e desconfiança. Agora vem um detalhe mais interessante. Quando os participantes viam o mesmo nome estranho várias vezes, [música] o N270 começava a cair. O cérebro desistia de lutar contra o novo. A familiaridade venceu a

estranheza. Então como é que a gente pode usar isso na prática? É exatamente o que acontece com nomes como onde pisb, Google ou até Xiaomi ou Xiaomi. Até hoje eu não sei qual é a pronúncia. é Xiaomi ou Xomi, enfim, nenhum deles nasceu bonito, mas todos foram vistos tantas vezes que deixaram de parecer estranhos.

O cérebro confunde. Hum, eu já vi isso antes com um legal, posso confiar. Então, como é que você vai aplicar isso, cara? Se o nome da sua marca é difícil, técnico ou esquisito, não troque, repita. Mostre em todos os lugares.

Fachada, uniforme, stories, cartão, assinatura de e-mail. Deixe o público ver tanto que o cérebro aceite como algo natural. No Marting, a feiura repetida vende mais que a beleza esquecida. E, aliás, agora que o seu cérebro já viu o meu rosto e o meu canal uma dezena de vezes, eu acho que ele também tá começando a gostar de mim. É o puro efeito da familiaridade. Então, faz o

seguinte, curte esse vídeo, porque o algoritmo do YouTube funciona igual ao seu cérebro. Quanto mais ele vê o meu nome, mais ele confia em mim e te mostra os próximos truques. E aí, curtiu? Se inscreveu? Então, bora pro próximo truque. Vamos lá.

Você já reparou que alguns nomes parecem ter sido criados no teclado travando, mas mesmo assim grudam na cabeça? Netflix, TikTok, Spotify, H, Pix? Todos tm algo em comum. Sons curtos, cortes bruscos e letras erradas de propósito. E o cérebro adora isso. Em 2000, o

pesquisador Richard Clink da Universidade de Loyola provou que o som das palavras influencia o que a gente sente sobre uma marca, mesmo sem saber o que ela faz. No experimento, Clink mostrou para mais de 200 pessoas pares de palavras inventadas. Em um dos pares, as palavras tinham sons duros e secos. por exemplo, tarca, creque, poc. No outro, são suaves e redondos, como Luma, Mele, Nuna. Os voluntários tinham que

dizer qual nome combinava com produtos diferentes. Qual desses parece nome de um carro potente? Tarca ou mala? E qual parece o nome de um sabonete macio? Luma ou cre? O [música] resultado foi claro.

Os sons duros passaram sensação de força, impacto e tecnologia, enquanto os suaves pareciam [música] gentis, confortáveis e femininos. E o que isso revela pra gente? que mesmo sem entender o significado, [música] o som do nome já prepara o cérebro para sentir algo. É por isso que palavras com cortes bruscos como TikTok ou Pix passam agilidade. Nomes redondos, tipo Natura ou Lacta, transmitem leveza e suavidade. Pequenas

quebras sonoras ou visuais, como cortar vogais, inverter sílabas ou misturar idiomas, tornam o nome mais marcante e único. É o erro controlado. O nome parece estranho, mas soua certo. Você quer ver um exemplo prático? Quando a gente ouve Netflix, o som termina seco, rápido. Isso combina com tecnologia e

velocidade. Já quando a gente escuta quai, o nome é curto, curioso, quase onomatopéico. E quando você vê Pix, você fica feliz, né, cara? Quem não gosta de receber um Pix, não é mesmo? Mas só são três letras. Três letras que nos causam

impacto. E força sonora, essas marcas não são bonitas por acaso. Elas entendem a música que o cérebro gosta de ouvir. Então, como é que você vai aplicar isso no seu negócio? Antes de você trocar o nome da sua empresa porque não soa bonito, teste ele como ele soa em voz alta. Às vezes o nome que parece errado

é o que mais fica [música] na memória. O som é a cola invisível da marca e além do som, o preço também é importante. E por isso que eu lancei esse ebook aqui, os sete erros de preço que estão acabando com seus lucros e como sair dessa com truques comprovados pela ciência. é um e-book gratuito onde eu te mostro não só os erros, mas os truques científicos prontos para você corrigir hoje mesmo. O link para baixar tá nesse QRcode que está aqui na tela e também na descrição. Eu também tenho um canal no

Telegram com a diferença que eu deixo os comentários abertos e fico conversando com a galera. Você sabia? Então entra aí no meu grupo do Telegram por esse QRcode aí ou no link que está na descrição. Se você não se inscreveu ainda aqui no YouTube, ah, meu amigo, tá aqui o dedo na minha cara. Se inscreva no canal que eu tô te esperando no próximo [música] vídeo.