---
video_title: "Anúncios com OLHOS Fazem Você Ganhar MUITO MAIS Dinheiro!"
video_id: 6OnjzY9Vi8Q
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6OnjzY9Vi8Q
video_date: 2025-04-28
video_description: |
  Você sabia que usar olhares diretos nos seus anúncios pode aumentar drasticamente suas doações? No vídeo de hoje, vou revelar o estudo científico que mostra como a simples presença de um olhar direto pode pressionar o público a agir — e como você pode usar isso para arrecadar mais com seus anúncios de caridade.
  
  Além disso, você vai aprender outras técnicas comprovadas pela ciência, como:
  
  - Quando usar anúncios negativos e quando apostar nos positivos;
  - Por que anúncios emocionais funcionam melhor em mercados tradicionais;
  - E a surpreendente verdade sobre o uso de ciência para vender produtos emocionais.
  
  Se você quer maximizar os resultados dos seus anúncios e descobrir os segredos que as grandes marcas utilizam para conquistar o público, esse vídeo é para você!
  
  🔔 Não se esqueça de se inscrever no canal e ativar as notificações para não perder os próximos vídeos!
---
Você sabia que colocar uma pessoa olhando diretamente para o espectador em anúncios pode aumentar significativamente suas doações? Sim, pesquisas mostram que quando as pessoas sentem que estão sendo observadas, elas se sentem mais inclinadas a doar. É o que diz o estudo realizado por Bson, Net e Roberts. Em 2006, os pesquisadores descobriram que imagens com olhos direcionados aos espectadores aumentaram consideravelmente o valor das doações em comparação com outras imagens, como flores. Isso acontece porque as pessoas quando se sentem observadas tendem a se comportar de maneira mais generosa e cooperativa. Não se trata de colocar

alguém com cara de choro ou de pena, como colocamos na miniatura desse vídeo. Pode ser pessoas felizes também. Um exemplo é uma campanha de grande sucesso nos Estados Unidos do projeto Shines Childrens. Nele aparecem crianças sorrindo e muito simpáticas, contando suas histórias de superação, olhando diretamente para o espectador. Olha, não tem como não se emocionar, a vontade é de botar a mão no bolso e doar. Então,

se você tem algum projeto que envolve doação e precisa fazer anúncios, experimente usar olhares diretos, um olhar que faz o espectador sentir que está sendo chamado para agir. E já que estamos falando de anúncios que emocionam, vamos lembrar o desafio que eu deixei no último vídeo. Você lembra? Olha aí. Perceba que os dois anúncios falam da mesma coisa, o uso do cinto de segurança, mas abordado de maneiras diferentes. Uma mostrando o uso do cinto

e o outro o que acontece se você não usar o cinto. Quais desses anúncios tiveram o melhor resultado? O anúncio A ou anúncio B? A resposta desse desafio e muito mais você vai descobrir hoje em truques de marketing comprovados pela ciência. Olá, meu nome é Bruno Ávila, sou especialista em marketing. Nesse vídeo

você vai aprender técnicas que os maiores marqueteiros do mundo sabem, mas não vou contar para você de graça. Vamos começar falando sobre uma técnica simples, mas poderosa, usar anúncios negativos para chamar a atenção. Você sabia que nosso cérebro reage mais rapidamente a estímulos negativos? Isso acontece porque somos biologicamente programados para evitar a dor e o perigo. É por isso que anúncios que usam enquadramento negativo acabam atraindo mais atenção. Por exemplo, em

um estudo feito em 2011, pesquisadores descobriram que mensagens com imagens negativas, como acidentes ou tragédias, fazem as pessoas focarem mais no anúncio e, consequentemente, prestarem mais atenção. É o que Bows Lang Potter constatou nesse outro estudo de 2001. A frequência cardíaca foi mais lenta durante a exposição a mensagens negativas, indicando que os participantes dedicaram mais atenção para os anúncios negativos. Essa técnica se mostrou muito eficaz quando o objetivo era uma ação imediata, como comprar algo por impulso ou prestar atenção em uma campanha de conscientização. Então, se você quer garantir que o seu anúncio seja visto, usar um enquadramento negativo pode ser a chave para capturar a atenção das pessoas. Poderíamos então dizer que o

anúncio B seria o mais eficaz se não fosse por esse outro truque aí. É, agora eu vou bagunçar um pouco a sua cabeça. Se por um lado os anúncios negativos capturam atenção, os anúncios positivos têm um poder incrível. Eles são muito mais fáceis de serem lembrados. De acordo com o mesmo estudo de 2001, anúncios que destacam aspectos positivos como conquista, segurança ou esperança, acabam permanecendo por mais tempo na memória das pessoas. Isso

acontece porque esses anúncios criam uma resposta emocional mais suave, porém duradoura. Então, quando o objetivo é deixar sua mensagem gravada na mente do público, usar um tom positivo pode ser uma escolha mais estratégica. Por exemplo, se o seu produto já tem uma boa visibilidade, um anúncio positivo que destaca os resultados do produto pode ser mais eficaz. Porém, se você tem um produto ainda desconhecido, tentar usar um tom negativo pode ser a melhor opção. Resumindo, quer chamar atenção? Então

aposte no negativo. Mas se você quer ser lembrado por mais tempo, o positivo é o caminho. Então a resposta para o desafio é: os dois anúncios funcionaram bem em seus respectivos objetivos. E continuando o tema anúncios, vamos falar sobre uma técnica que é especialmente eficaz em mercados tradicionais, os anúncios emocionais. Em mercados onde os consumidores já estão muito familiarizados com o produto, é fácil que eles simplesmente ignorem anúncios convencionais, mas quando a emoção entra em jogo, tudo muda. De

acordo com o estudo de 2001, os anúncios que apelam para o lado emocional, especialmente aqueles que fazem o público se sentir envolvido com a situação, são mais eficazes. Esses anúncios criam uma nova perspectiva sobre algo que já conhecemos, o que desperta interesse e pode influenciar diretamente o comportamento. Por exemplo, computadores. Todo mundo sabe o que é um computador. E era assim que a Apple vendia seus computadores nos anos 80 e 90. O verdadeiro gênio do Mcintos.

O mais novo computador pessoal da Apple, não é o seu microprocessador de 32 bits. Nem o fato de que ele captura o poder de um mainframe em uma placa de 25 por 25 cm ou mesmo que custa metade do preço de computadores com metade da potência. O verdadeiro gênio do Mcintosh é que você não precisa ser um gênio para usá-lo. Mintos. o computador para o resto de nós.

Mas chegando o ano 2000, olha como é que eles passaram a vender.

[Música]

[Música] iPod a SS in your pocket Que diferença, né? Então, se o seu público já está acostumado com o produto ou serviço que você está promovendo, tente tocar o lado emocional das pessoas. Isso pode ser o que vai destacar o seu anúncio em um mar de mesmice. Agora vamos para um truque que pode te surpreender. Não use ciência para vender produtos emocionais. Em um

estudo recente de Miller Costelo e Rex em 2023, os pesquisadores descobriram que quando você tenta vender produtos emocionais usando explicações científicas como tecnologia de ponta ou processos rigorosos, os consumidores ficam menos propensos a comprar. Por quê? Produtos emocionais como chocolate saborosos ou uma viagem dos sonhos são guiados por sentimentos. As pessoas querem sentir o prazer ou o conforto ao consumi-los e colocar um argumento técnico no meio disso, quebra a magia emocional. O estudo mostrou que quando os consumidores foram apresentados a explicações científicas para produtos emocionais, eles preferiram as versões que simplesmente focavam na experiência.

Então, da próxima vez que for vender algo que se conecta com as emoções dos consumidores, lembre-se, não complique consciência. vender a experiência, o sentimento, é o que vai realmente conquistar o cliente. E depois de comentar, você vai fazer duas coisas. Primeiro, você vai curtir esse vídeo, cara, porque das últimas vezes, né, vocês não curtiram e o vídeo não decolou. Vocês precisam curtir para esse negócio aqui decolar. Você gostou? Então

curte aí. E depois que você curtiu, cara, você não tá inscrito no meu canal, pelo amor de Deus, tá o dedo na minha cara, se inscreva no canal. Eu tô te esperando no próximo vídeo.