---
video_title: "PARE de Colocar o Preço no Final da Proposta!"
video_id: aYeb_64TKkU
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aYeb_64TKkU
video_date: 2025-07-29
video_description: |
  📄 Você manda a proposta, o cliente some e você não entende por quê?
  
  A ciência explica: a ordem do preço, o formato visual e a forma como você apresenta as opções podem estar matando suas vendas — sem você perceber.
  
  Neste episódio, Bruno Ávila revela 3 truques psicológicos comprovados por estudos que vão transformar suas propostas comerciais e aumentar sua taxa de fechamento:
  
  ✅ O lugar certo para colocar o preço
  ✅ O melhor formato visual para apresentar valores
  ✅ E por que oferecer 3 opções dá mais resultado do que uma só
  
  Chega de cliente sumido.
  Chega de propostas ignoradas.
  
  ▶️ Assista agora e descubra como fazer sua proposta falar diretamente com o cérebro do comprador.
  
  📘 Baixe o eBook gratuito “Os 7 Erros de Preço que Estão Matando Suas Vendas”:
  👉 https://sernotavel.com.br/7errosdepreco
---
Você já percebeu como seu cérebro interpreta diferente uma mesma informação dependendo de quando ela aparece? Um experimento feito por esses pesquisadores mostrou uma coisa que muda completamente a forma como você deveria montar uma proposta. A ordem em que você apresenta as informações muda a forma como o preço é percebido. No estudo, as pessoas avaliavam diferentes produtos com preços similares, mas em um grupo o preço era mostrado no começo. Em outro grupo o preço só aparecia no final depois de todas as características e vantagens do produto. O resultado,

quando o preço vinha no final, a rejeição era muito maior. Mas por quê? Porque quando você dá todos os detalhes primeiro, o cérebro do cliente começa a criar uma expectativa. Ele monta uma imagem ideal na cabeça, baseada nas promessas que você está fazendo. E quando chega o preço, se o valor real não bate com a expectativa mental, o cérebro entra em modo de decepção e aí acontece aquele famoso: "Nossa, eu achei que fosse muito mais barato". O cliente

não vai nem te responder, ele vai sumir como sempre. Agora, quando você mostra o preço logo no início, o efeito psicológico é outro. O jogo se inverte. O cliente agora pensa: "Hum, esse serviço custa R$ 2400. Será que vale mesmo esse preço?" Ou

seja, agora ele vai julgar os argumentos com base no preço e não o contrário. Você vai estar no controle da comparação. E como aplicar isso na prática? O jeito errado. Página um, nossa história, missão, visão, cases, blá blá blá blá blá blá blá blá blá.

Página dois, lista de serviços. Página três, o preço. Agora o modo certo. Logo no começo, pacote padrão, R$ 2400. Inclui A, B, C e D. Veja porque isso

vale cada centavo. E só depois, se quiser, você explica os detalhes, o cronograma, os diferenciais. Um exemplo real. Você é designer e manda uma proposta. Sim. Criação de identidade

visual completa, inclui logotipo, paleta de cores, manual marca, três opções de revisão. Valor total R$ 2400. Abaixo explico como funciona cada etapa. O cliente já sabe de caro valor e aí ele vai ler o resto com uma pergunta na cabeça. Será que isso vale mesmo 2400? E

isso é ótimo, porque agora você está gerando curiosidade e expectativa positiva e não frustração no final. Colocar o preço no final é um convite ao sumiço. Você acha que está sendo elegante ou deixando o melhor pro fim, mas na prática você vai estar alimentando uma bomba relógio, uma bomba de expectativa frustrada. Então, mostra o preço logo de cara. Assim, você define o campo de batalha e não deixa o cliente construir um castelo mental que você não pode pagar. Mas cuidado, o mesmo não

vale para produtos onde a pessoa não está procurando, pessoas que não estão desejando comprar o que você está oferecendo. Por exemplo, quando oferecemos um apartamento, um clube de viagens, ou pedimos um patrocínio. Nesse caso, a abordagem é bem diferente. Me diz nos comentários se você quer que eu fale sobre propostas para esse tipo de produto. Se muita gente pedir, eu faço.

[Música] O jeito como o preço aparece visualmente afeta diretamente a chance de conversão. Nesse estudo, os pesquisadores testaram dois tipos de apresentação de preços em propostas: texto corrido no meio de parágrafos longos e quadro visual com destaque, ícones e separação de pacotes. E o resultado foi claro. Quando o preço era apresentado de uma forma visual limpa e destacada, o cliente entendia mais rápido, confiava mais e tinha mais intenção de compra. Sabendo disso, como é que você anda errando? Você manda uma

proposta como se fosse um TCC de faculdade. Nosso serviço oferece uma solução completa para X e YZ. Considerando as variáveis envolvidas, é de R$ 2400, podendo ser ajustado conforme a demanda. Você acha que está sendo técnico, >> mas você está sendo é chato. >> Seu cliente não quer ficar perdendo tempo lendo um livro, ele quer saber logo quanto custa. Então, qual a

solução? Mostra o preço em destaque, com um layout simples, de preferência com ícones ou até com colunas comparativas. Por exemplo, pacote profissional R$ 2400 com estratégia de marketing, três reuniões por mês, relatórios semanais, suporte no WhatsApp. Isso gera clareza, rapidez e sensação de organização. Você quer ver um exemplo prático? Você é

social media. Em vez de você mandar três parágrafos explicando o serviço mais o valor escondido no final, você envia um quadro assim: Plano Social Pro, 1490 por mês, três posts por semana, relatórios semanais, atendimento até 18 horas, edição inclusa, assim, bem claro que nem esse botão de curtida aqui embaixo. Sim, esse joinha aí é para ser clicado quando você está curtindo o vídeo, que nem você está agora. Então vai lá, táque o dedo da curtida e compartilha esse vídeo. Curtiu? Então vamos pro próximo truque.

Vamos lá. [Música] Você manda uma proposta com uma única opção. O cliente pensa: "É pegar ou largar?" E isso ativa resistência automática. Ele sente que está sendo empurrado para uma decisão. E o que ele

faz? Nada. Ele some. Agora, quando você oferece duas ou três opções, algo mágico acontece. O cliente para de pensar se vai comprar e começa a pensar qual vai escolher. Esse truque muda a pergunta na

cabeça dele de será que eu fecho com essa pessoa para hum qual desses planos faz mais sentido para mim? Estudos mostraram que quando você dá duas a três opções bem distintas, básico, intermediário, premmium, as vendas aumentam, o cliente se sente no controle sem se sentir pressionado. Mas atenção, mais de três opções pode ter o efeito contrário. A paralisia da escolha. Então, como é que você vai aplicar isso na proposta? Em vez de você mandar só

isso, valor R$ 2400, mande assim: pacote essencial R$ 950. O básico para começar, pacote profissional R$ 2400. nosso mais vendido pacote premium 4800, tudo incluso, mas suporte prioritário, o cliente se sente no comando. E mais, você ainda pode usar o efeito meio termo, a maioria vai no intermediário, que era o que você queria vender desde o começo. Então, o problema da sua proposta pode não ser o preço, pode ser que ela não dê escolha. E quando o

cliente sente que não tem escolha, ele escolhe não fazer nada. Dê opções, dê controle, dê uma escada. Você aumenta a conversão sem mexer em um centavo do seu valor. Pensa só comer. Esses três truques que eu te mostrei hoje já são poderosos, não é? Mas e se eu te

dissesse que tem pelo menos sete erros de preço que podem estar escondidos no seu negócio agora te fazendo perder venda, cliente e lucro? Pois é, eu preparei um material especial para você. Olha aí, ó, os sete erros de preço que estão acabando com seus lucros e como sair dessa com truques comprovados pela ciência. É um e-book gratuito onde eu te mostro não só os erros, mas os truques científicos prontos para você corrigir hoje mesmo. O link para baixar está nesse QRcode que tá aí na tela e também na descrição desse vídeo. Pode baixar

que é gratuito. E me fala depois quantos desses erros você já cometeu sem perceber. E se você não se inscreveu ainda, taque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu estou te esperando no próximo vídeo. [Música]