---
video_title: "O TRUQUE DO PREÇO IGUAL AO ANO DE NASCIMENTO DO CLIENTE"
video_id: uxEZQAc0_o4
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uxEZQAc0_o4
video_date: 2025-04-22
video_description: |
  Você já se perguntou por que alguns números simplesmente “batem” com você e fazem você querer comprar na hora? 🤯 Neste vídeo, eu explico o fenômeno do Pricing Egotism — o gatilho psicológico que faz pessoas darem preferência a preços que contêm "números pessoais". 
  
  🔗 Links úteis
  📸 Me segue no Instagram: https://www.instagram.com/truquesdemarketing
  🎓 Inscreva‑se no workshop “A Ciência dos Preços”: https://sernotavel.com.br/workshop
  👍 Gostou? Deixe seu like e ative o sininho para não perder nenhum truque!
---
Você já se sentiu atraído por um preço sem saber exatamente o motivo? Tipo R$ 86. Não é redondo, não é promoção, mas por algum motivo parece certo. E se eu te dissesse que esse número tem a ver com você mesmo? Pode parecer maluquice, mas um grupo de pesquisadores descobriu que se o preço parece com você, você tem mais chances de comprar. E hoje eu vou

te mostrar como usar isso para vender mais, mesmo sem mudar o seu produto em truques de marketing comproados pela ciência.

Olá, meu nome é Bruno Ávila, sou especialista em marketing. Nesse vídeo vou te mostrar estratégias que os grandes marqueteiros sabem, mas não vou contar para você de graça. E hoje o truque é sutil, tão sutil que passa direto pelo radar do seu cliente, mas a ciência provou que funciona. Olha só, esse estudo publicado em 2014 identificou um fenômeno chamado pring Egotism. E gotism. E gotism, sei lá como

é que pronuncia isso. Ou seja, o ego interferindo na decisão de compra. Eles testaram diferentes preços com pessoas diferentes, os mesmos produtos, só mudava o número no preço e descobriram que as pessoas preferem preços com números que têm ligação pessoal com elas. Um exemplo, se o cliente nasceu em 1986, o preço de R$ 86 ativa algo emocional. Se ele mora no número 42 e vê um produto com R$ 42, sente que aquele preço faz sentido. Não é racional, é

emocional, é inconsciente. E esse sentimento de familiaridade com o número aumentam as chances de compra. Ou seja, o preço funciona como um espelho. Ele reflete um pedacinho da identidade da pessoa e isso torna tudo mais atrativo. Agora, olha como você pode aplicar isso na prática. Você tem um público jovem de

20 e poucos anos? Tente colocar o preço do seu produto com números como 21, 22 ou 24. Exemplo, em vez de R$ 25, faça R$ 24 e pode bater com um ano de nascimento, 2000 mais 24. Seu público nasceu nos anos 80 ou 90, use preços como 86, 92 ou 97. Valores que batem com subconsciente de quem nasceu em 86, 92, 97. Você vende para uma região

específica? Use números que aparecem em códigos de área, CP ou até número de rua. Você é dentista e atende muitos pacientes de um mesmo condomínio ou bairro? Dá para brincar com o número da torre, o número da casa mais comum ou até a idade média das pessoas daquela área. Você vende online com anúncios segmentados por idade? Segente o público

e mude o preço em cada anúncio. Quem tem 36 anos vê um preço com 36. Quem tem 48 vê um com 48. E isso é fácil de testar com anúncios online. Você já deu uma gorgeta só para dizer qual a resposta certa? Num estudo

real feito em bares, os clientes tinham dois potes de gorgeta, mas com uma diferença, cada um representava um lado de uma disputa. Tipo assim, gatos versus cachorros, baunilha versus chocolate, montanha versus praia. O que aconteceu? As pessoas começaram a dar mais gorjetas, não para ajudar o garçom, mas para votar na sua preferência. Ou seja, o dinheiro virou uma forma de expressar a sua própria identidade. Esse estudo

chamou isso de gamificação com rótulo de identidade. Como usar esse truque? Tem uma cafeteria. Pote lá. Duas opções de gorgeta. Se você prefere gato, tá aqui,

ó. Gato, gorjeta aqui. Você é do time cachorro, então é no outro pote. Você tem loja de roupas, faz uma rotação com os produtos mais vendidos. Você é mais do team Jeans ou do time moleton? E

deixa isso lá em destaque no site ou no seu ponto de venda. Até no Instagram. Isso vira engajamento. Faça uma enquete, mas com identidade. Você é mais workaholic ou é um zen master? Essas

microescolhas ativam um desejo de autoexpressão e o que era só uma decisão racional vira um jogo emocional. Você não tá só escolhendo, tá dizendo ao mundo quem você é. Isso, vente. Você já decidiu comprar alguma coisa antes mesmo de pensar no preço? Isso acontece quando o seu cérebro já conseguiu imaginar você usando aquilo. E

quanto mais fácil é imaginar, mais perto da compra a pessoa está. Esse estudo mostrou que os clientes decidem com base em dois fatores: o resultado, ficar bonito, ser contratado, ter conforto e o processo. Quanto esforço vai dar, quanto vai custar, se vai valer a pena. Agora olha a jogada. Quando você ajuda o cliente a imaginar o resultado final, ele sente emoções positivas. E quando

imagina o processo com clareza, isso reduz as emoções negativas, tipo medo de dar trabalho ou de gastar à toa. Resultado, a decisão de compra fica emocionalmente mais fácil. Como usar esse truque? Comece com uma frase: se então, por exemplo, se você ganhasse na loteria, o que faria? Esse tipo de frase ativa a imaginação do cenário e torna ele mais real. Agora, adapte isso pro

seu negócio. Se você assistir esse curso, como seria seu faturamento daqui a três meses? Se você trabalhar com a nossa equipe, quanto tempo vai sobrar no seu dia? Se você usar esse produto, como seria a sua rotina sem essa dor de cabeça? Troque o C por frases mais fortes. Quando você usar, depois que

você fizer, assim que você aplicar. Essas variações fazem o cérebro sentir que já aconteceu. E use para nomes pessoais, diga você, seu, sua rotina, isso aumenta a imersão. Se for vídeo, mostre alguém tirando o produto da embalagem, tipo um unboxing. O cliente vê aquilo e pensa: "Hum, eu me vejo comprando isso". Agora, um alerta

importante, evite exageros. Se você fizer o cliente imaginar algo muito distante da realidade, ele desconfia. Quanto mais vívida e possível for a imagem mental, mais chances você tem de fechar a venda. Agora imagina se você desse uma curtida nesse vídeo, como a sua vida seria mais feliz? A sua e a minha também. Então dá aqui o dedo da

curtida, compartilhe e me ajude a tornar esse vídeo relevante para chegar em mais pessoas. Curtiu? Então bora pro próximo truque. Vamos lá. Você quer aumentar seus preços, mas está com medo de perder clientes? Então, ouve isso aqui. Esse

estudo mostrou que quando as empresas fazem pequenos aumentos de preço, aos poucos, o cliente quase não percebe. Agora, se você faz um aumento grande de uma vez só, aí o impacto é enorme e negativo. Você quer um exemplo? Subir o preço de R$ 10 para R$ 11? Legal, tranquilo. Agora, subir de R$ 10 direto

para 15, aí vai doer. E o cliente sente. Por que que isso funciona? A mudança pequena é quase invisível. Quanto menor o salto, menos resistência psicológica.

A frequência vira referência. Se você passa anos com o mesmo preço, qualquer aumento vira um soco. Mas se você acostuma o cliente com mudanças pequenas, ele vê isso como algo natural. As pessoas acham que vai continuar subindo. Olha que curioso. Quando o

preço sobe um pouquinho, o cliente pensa: "Hum, melhor comprar agora antes que suba de novo". Isso aumenta a urgência. Agora, como aplicar isso no seu negócio? Vai subir o seu preço? Faça em etapas. Em vez de sair de 97 para

147, vá para 117 primeiro, depois 137 e só então 147. Use valores quebrados logo abaixo do redondo. Exemplo, R9,90 parece menor que 90, mesmo que seja só 10 centavos. E se puder, avise o público antes. Esse preço ainda está com valor promocional. Vai subir em breve. Isso

ativa o gatilho da urgência sem parecer pressão. Agora, cuidado com o contrário. Se você passa anos sem reajustar e depois solta um aumento grande de uma vez, ah, aí o cliente toma um susto. E o que poderia ser uma oportunidade de aumentar faturamento, vira um risco de perder venda? Subir devagar não é covardia, é estratégia. E se você quer

dominar esse tipo de estratégia, colocar o preço do jeito certo, vender mais sem parecer caro e ainda ativar o desejo do cliente, então se inscreva no meu workshop. A ciência dos preços. Nesse curso eu vou te mostrar passo a passo como precificar seus produtos e serviços usando truques psicológicos testados em laboratório. Só que, ó, quem se inscrever agora entrar na pré-lista com direito à condição exclusiva de lançamento. Então vai lá, o link tá na descrição e também no QR code que tá na tela. Garanta a sua vaga antes que o

preço suba. Opa, pera aí, pera aí. Você não tá inscrito no canal? Ah, então táque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu tô te esperando no próximo vídeo. [Música]