---
video_title: "Seu Cliente Achou CARO? Essa Resposta MUDA O JOGO!"
video_id: AmUkiaMwWV8
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AmUkiaMwWV8
video_date: 2025-03-20
video_description: |
  Seu cliente disse que está caro? Você fica travado na hora de justificar seu preço? Neste vídeo, vou te mostrar a estratégia certa para transformar essa objeção em uma venda ainda maior!
  
  🔹 Como responder sem se desvalorizar
  🔹 A técnica que evita descontos desnecessários
  🔹 Como fazer o cliente perceber o verdadeiro valor do seu produto
  
  Se você já passou pela situação de apresentar um preço e ouvir um "Nossa, mas tá caro!", esse vídeo é pra você!
  
  📌 Quer aprender mais estratégias para vender mais sem baixar os preços? Se inscreva no canal e ative as notificações para não perder nenhum conteúdo!
  
  📢 Me siga no Instagram: @truquesdemarketing para mais dicas diárias!
  
  🔔 Gostou do vídeo? Deixe seu like e comente aqui embaixo:
  👉 Como você costuma reagir quando um cliente diz que seu preço é caro? Fica inseguro ou defende seu valor? Vamos discutir nos comentários!
  
  #Vendas #Negociação #Marketing #Precificação #Empreendedorismo
---
Olá, meu nome é Bruno Ávila. Eu sou especialista em marketing e hoje eu vou falar sobre aquele sentimento ruim, né? aquele mal que a gente sente quando a gente vai justificar um preço. Eu vou dar duas estratégias diferentes para você aplicar hoje e para que isso se torne um problema do passado. Bem, imagino que você já passou por essa situação, cliente muito bom, que você tá interessado em em comprar o seu produto e você está interessado em vender para ele. Esse produto pode ser um produto

digital, pode ser um produto físico, um produto, um serviço, né? E e você tá interessado em vender para esse cliente porque, sei lá, por algum motivo, algum motivo que se esse cliente comprar de você eh o produto que você tá vendendo, isso vai lhe abrir portas, seja lá por qual motivo. Aí você vai lá, apresenta o preço e, cara, ele vem com a dolorosa pergunta: "Mas por que tá tão caro? Nossa, eu não posso pagar por isso, tá muito caro?" E você começa a entrar em pânico, você começa a suar frio, o seu coração começa a acelerar, porque você pensa: "Meu Deus, eu sou uma farsa. Eu

estou cobrando caro demais. Eu não sou merecedor de tanto dinheiro. O erro, o erro está em mim. Está em mim o erro. Nossa, eu estou me sentindo muito mal.

Eu preciso baixar os meus preços imediatamente. Mas tem aqueles que tm uma reação diferente. Como é que é, seu mal amado? Dizer que eu estou cobrando caro pelo meu negócio, dizer que eu estou cobrando caro pelo meu serviço? Isso é um insulto. Um insulto para mim

como ser humano, para minha formação, para tudo que eu já fiz, tudo que eu li, tudo que eu estudei. Como ousa ser tão indigno e achar caro o meu trabalho? Aliás, você já aproveita aí, deixa o seu comentário aí embaixo. Diz aí o que que você pensa quando falam que o seu trabalho é caro. Você pensa que você está errado ou você fica com raiva achando que é uma falta de respeito achar que o seu trabalho é caro. Conta

aí nos comentários. Eu quero ver como é que você reagiu a isso. Inclusive, deixa eu lhe contar uma uma história que tem a ver com isso aí. Eh, eu tenho um amigo que um dia ele me ligou tarde da noite para para me contar uma situação muito semelhante. O cara chegou falando que tava em pânico porque ele tinha um cliente potencial com quem ele realmente queria fazer negócio, queria trabalhar com ele, pois essa pessoa era era uma pessoa muito influente na área de alto poder aquisitivo, que poderia trazer muitos negócios para ele. E aí ele falou

para mim: "Bruno, ele me disse que não pode me pagar, ele não pode pagar o que eu pedi, é muito dinheiro, mas eu realmente quero trabalhar para ele. E aí, o que que eu faço, Bruno?" E foi assim que eu que eu aconselhei ele e eu vou trazer aqui para você. Vai que você tá no meso na mesma situação, né? Primeiro de tudo, eu disse para ele para ele respirar fundo, né? Porque todo

negócio, cara, é uma negociação. Então você tem que tirar a emoção disso. Eh, os dois negociadores não estão ali se insultando. Isso é apenas como dois empresários falam sobre alguma coisa. É um preço, não é você, é um preço, não é o seu valor próprio, não é a qualidade do seu trabalho, não é nenhuma dessas coisas. E aí, cara, você precisa ser

super objetivo. Aqui já tive muitas situações assim e aí eu aconselhei pro meu amigo, né? falei de uma situação que eu já vivi, né, que é aquela coisa, se se o cliente, né, o outro quer trabalhar com a gente, ele quer trabalhar comigo, quer trabalhar com você e você quer trabalhar com ele, pô, legal, isso é muito bom, porque justamente quando duas partes estão eh mutuamente interessadas em trabalhar juntas, é aí que qualquer coisa pode acontecer e você pode negociar, né? Então você quer trabalhar junto, o outro também e aí os dois vêm um benefício mútuo. É assim que um acordo é estruturado. Isso é a base de

uma negociação. Você pode até usar essa frase legal, parece que a gente quer trabalhar junto, né? Pô, que bacana. Isso me deixa muito animado. Eu não posso fazer pelo preço que você tá pedindo. Então, como é que a gente pode

ser criativo e projetar isso de uma forma que você receba o que precisa, pelo menos o essencial? E depois a gente pode adicionar restres. Vamos começar por aí. O que que você precisa ter? Por exemplo, se você é um videomaker, você pode vir com algo como, ah, você precisa ter a filmagem e você precisa também de uma edição final com correção de cor.

OK? Essas são as coisas essenciais e que a gente precisa entregar numa determinada data. Legal, combinado? Mas esse seria o produto mínimo viável. E quais são os extras? Bem, pode ter uma

vinheta especial, uma demonstração de um produto em animação 3D, pode ter uma locação no lugar diferente. E se a gente diz que o básico que você quer pode ser entregue por esse preço, eu posso e te dar também uma dessas três opções. Qual dessas três opções é a mais importante pro sucesso do seu projeto? uma opção que eu posso adicionar a esse valor base, esse valor mínimo. E ainda você pode dizer assim: "Pô, com base no que a gente conversou, eu sinto que você vai conseguir sucesso se você optar pela opção dois ou pela opção três. A um não

vai não vai trazer tanta coisa, mas a dois é legal, a três é legal. Então você transforma essa situação numa situação muito interessante, onde você passa a ser o guia. Você pode dizer, pô, na com base no que você quer, com o que você pode gastar de dinheiro, com essas outras coisas aqui, cara, isso aqui não vai ter retorno. Você vai ter retorno nisso aqui. Você vai ter retorno nesse nesse outro serviço aqui se você adicionar isso ou aquilo. E aí você vai

orientando, cara. Vai orientando por esse processo e o cliente vai dizer: "Sabe o que para você?" "Cara, sabe de uma coisa? Eu adorei. Eu adorei a sua preocupação, a sua flexibilidade, adorei a sua transparência, o seu estilo de comunicação. Na verdade, eu acho que a

gente quer as três opções. Vamos colocar mais dinheiro nisso aqui. Quanto é que vai custar? Quanto é que vai custar mais? E, cara, isso é um ótimo resultado, né? E aí você pode dizer:

"Pô, legal, podemos fazer isso". Ou se eles disserem: "Sabe de uma coisa, todo o orçamento que temos é isso aqui, qual das três você recomendaria?" E aí que você também pode apoiar, trazer sua expertise, trazer trazer essa ideia de conselheiro, uma pessoa de confiança, um guia. e dizer: "Olha, você pode fazer dessa maneira aqui, mas se você fizer dessa outra maneira, você vai impressionar mais, você vai conseguir mais resultado". E assim você se posiciona na cabeça do cliente como um cara confiável e não somente um vendedor. Ou seja, aquilo que você

morria de medo de acontecer, o cliente achar caro, passa a ser uma oportunidade de você melhorar a oferta, potencializar sua imagem perante o cliente e melhorar ainda mais o seu posicionamento. E aí, você gostou desse tipo de vídeo? onde a gente conversa sobre um determinado assunto assim bem formal. E diz aí nos comentários se muita gente disse que gostou. Além dos truques de marketing, toda segunda, eu posso passar a publicar mais vídeos assim também, respondendo dúvidas, comentando, conversando. Se diz

aí e táque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu tô te esperando no próximo vídeo. Что?