---
video_title: "Posts Feios Vendem? Descubra o Segredo da Imperfeição! #shorts"
video_id: 1Og9YpRYYQ8
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Og9YpRYYQ8
video_date: 2025-08-04
video_description: |
  Descubra o segredo chocante por trás dos feeds 'feios' que vendem mais! 🤯 Bruno Ávila revela como a imperfeição estratégica impulsiona o engajamento e a autenticidade. 'Parece que foi feito por alguém de verdade'. #marketingdigital #vendasinstagram #autenticidade #dicasdemarketing
---
Tem gente com feed horroroso, sem identidade visual, tremida, sem filtro e mesmo assim tá vendendo mais do que você que passa horas montando carrossel no Canva. Sim, isso tem explicação científica e talvez você esteja se sabotando, tentando parecer perfeito. Hoje em truques de marketing comprovados pela ciência.

Olá, meu nome é Bruno Ávila, especialista em marketing e toda semana eu trago aqui truques psicológicos comprovados pela ciência que aumentam as vendas, cliques e faturamento, como por exemplo essa pesquisa feita sobre o Instagram. Você passar horas escolhendo a paleta do seu feed, deixando tudo com a mesma fonte, tirando fotos só com a luz perfeita, editando no Lightroom, usando mocap de celular ou de embalagem. E aí você posta silêncio, zero comentário, três curtidas. Enquanto isso, a concorrente que gravou no banheiro com o filho gritando ao fundo, mostrando o produto na mão, vende tudo. Por quê? Foi o que essa pesquisa aqui

tentou responder. Os pesquisadores deram brownies para participantes avaliarem. Tudo era igual, o mesmo brownie, a mesma receita. Mas eles variaram a apresentação. No grupo um, o brownie embalado lindamente, com aparência profissional. Já no grupo dois, o

brownie numa bandejinha de plástico com aparência simples quase caseira. Resultado, o grupo que recebeu o brownie feio achou ele mais gostoso, mais caseiro e mais confiável, enquanto o bonito foi percebido como industrializado, frio e até falso. Ué, por que a mente associa perfeição a algo artificial, distante, impessoal? Já a imperfeição traz calor humano, proximidade e autenticidade parece que foi feito por alguém de verdade e não por uma empresa tentando parecer perfeita. No Instagram acontece igual.

Um post bonito demais, todo mocado, parece propaganda. Um poste feio, com mão tremida, luz estourada, erro de português, parece real e o real engaja porque o real parece honesto. Então não é para você largar tudo e fazer porcaria, mas você pode injetar imperfeição estratégica. Aqui alguns exemplos práticos. Mostre bastidores bagunçados. Poste erros ou falhas

engraçadas. Grave vídeos espontâneo, sem roteiro. Mostre a mão mexendo no produto. Os stories com a câmera tremida mesmo. Poste feedback do cliente com print torto. Isso comunica: "Não sou

perfeito, mas eu sou real e eu estou aqui para te ajudar." Sim, você quer parecer uma marca, mas as pessoas compram de gente de verdade. [Música]