---
video_title: "O TRUQUE DO \"MINUTO MÁGICO\" para se Fechar uma VENDA!"
video_id: 7k7jZU6ag0E
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7k7jZU6ag0E
video_date: 2025-04-14
video_description: |
  SISTEMA DE AUTOMAÇÃO QUE MENCIONO NO VÍDEO, BITRIX24: https://www.bitrix24.com.br/~3gEke
  
  Uma pesquisa da Harvard Business Review descobriu o minuto exato que separa você de uma venda. Quem responde um lead até esse "minuto mágico" consegue 100x mais chances de fechar a venda.  Descubra que minuto mágico é esse no vídeo!
---
Você sabia que existe um tempo mágico para responder um potencial cliente? Em um estudo da Harvard Business Review, os pesquisadores analisaram mais de 2000 empresas e descobriram algo assustador em relação ao atendimento por e-mail. Eles descobriram que se você responder o cliente em determinado minuto, você pode ter 100 vezes mais chances de fechar uma venda. Então, que minuto mágico é esse? É o que vamos ver hoje em truques de marketing comprovados pela ciência.

Olha só o que esses pesquisadores descobriram. Eles analisaram mais de 2.000 empresas e descobriram que aquelas que respondiam a um lead em até 5 minutos tinham 100 vezes mais chances de converter do que as que demoravam mais. Sim, você ouviu certo? 100 vezes mais chances só porque responderam em 5 minutos. Agora pensa comigo, quantos

clientes você já perdeu porque demorou para responder no WhatsApp, no Instagram ou até por e-mail? O tempo que você demora é o tempo que seu concorrente aproveita para fichar a venda. Mas aqui vai a pergunta: como responder em 5 minutos se você tá sozinho no seu negócio ou se não tem uma equipe dedicada só para isso? É aqui que entra a automação. Eu vou mostrar para você o que eu uso e eu considero fundamental para qualquer negócio. Deixa eu mostrar

para você isso aqui na prática. Vamos lá. Então, olha aí, ó. A ferramenta que eu uso e que eu considero o melhor, principalmente para quem tá começando, é o Bitrix 24. Nele você tem tudo que você precisa para automatizar o seu atendimento. Com Bitrix 24 você pode

criar um funil de vendas visual como esse aqui. Tá vendo aí, ó? E configurar para que toda vez que alguém te chamar no WhatsApp ou preencher um formulário, responder um e-mail, o sistema automaticamente vai enviar uma resposta e já direciona para atendimento certo e atualiza também o status do cliente no funil. Outra coisa legal, olha aí, ó. Quando o cliente ele entra pelo formulário, ele já recebeu uma mensagem no WhatsApp como essa aqui, ó, sem que você precise fazer nada. E o mais legal

é que ele já entra num funil, numa pipeline. E você pode ver isso tudo de uma forma visual, onde é que ele tá, é o que falta fazer, quando é que foi a última interação dele? Ou seja, o seu cliente ele é respondido em segundos, mesmo que você esteja dormindo, viajando ou atendendo outro cliente. E se você quiser ir além, dá para configurar também um fluxo de nutrição por e-mail com mensagens automáticas ao longo dos dias. É legal porque mantém o cliente engajado até que ele compre. E tudo isso

você pode testar agora mesmo. O link para criar sua conta gratuita tá aí na descrição. Só toma cuidado. Depois que você automatizar a sua resposta e ver o aumento das conversões, vai ficar difícil voltar pra planilha e responder tudo no um a um. Quer fechar mais negócios com homens? Então manda o e-mail. Você quer

convencer melhor as mulheres? Fale cara a cara. Parece exagero, mas é ciência pura. Esse estudo de 2008 mostrou que negociações presenciais têm mais tensão e quando o clima esquenta, as pessoas tendem a agir no piloto automático, ou melhor, no instinto. Homens, nesse cenário, se tornam mais agressivos, mulheres mais acolhedoras. Isso muda

tudo na hora de convencer. Ou seja, se você vai negociar com um homem, o ideal é reduzir o contato visual, emocional. E nada melhor para isso do que um bom e velho e-mail. Já com as mulheres, o jogo vira. O ideal é aumentar os sinais não verbais. Um sorriso, um olhar atento, um

gesto de empatia, tudo isso pesa. Agora pensa comigo, quantas vezes você usou o mesmo roteiro para todo mundo, achando que tava arrasando, quando na verdade você tava só despertando o instinto de defesa do cliente? O truque é simples. Homens, e-mail, chat ou ligação curta? Mulheres, reunião presencial ou chamada em vídeo. E claro, se der, personalize a

abordagem. Às vezes, um simples ajuste na forma de se comunicar pode dobrar suas chances de fechar o negócio. Agora, para curtir, não importa se você é uma homem mulher, táque o dedo na curtida e me ajude a alcançar mais pessoas. É sério, cara. Curtida ajuda o canal para caramba. Então, vai lá, curtiu?

Compartilhou? Então bora pro próximo trque. Vamos lá. Você já ficou feliz da vida com uma proposta, mas depois bateu aquele arrependimento, achando que podia ter conseguido mais? Pois é. A ciência

mostra que esse sentimento é mais comum do que parece e pior, ele também acontece do outro lado da negociação. Segundo esse estudo de 2002, quando você aceita de primeiro uma oferta, a outra pessoa sente que poderia ter oferecido menos ou conseguido mais. Ou seja, ela sai menos satisfeita, mesmo tendo conseguido o que queria. Eu famoso, hum, aceitou rápido demais. Será que eu podia ter pedido mais? Agora vem o truque.

Sempre contra ofereça, mesmo que seja só um pouquinho. Não é sobre ser ganancioso, é sobre gerar mais satisfação dos dois lados. A outra pessoa vai sentir que lutou por aquele acordo e você mantém o controle da negociação. Claro, não vai sair pedindo triplo só por orgulho. A dica é simples, tem a sua meta clara. Se a primeira

oferta já bate com o que você queria, beleza. Mas se ficou abaixo, não aceite de primeira. contra ofereça. Mesmo que seja só para ajustar os benefícios, incluir uma condição extra ou melhorar o prazo, esse pequeno gesto aumenta a percepção de valor. A pessoa sente que negociou, que batalhou e isso muda tudo no resultado final. Você quer que alguém diga sim,

então faça essa pessoa se sentir especial? Antes mesmo de aceitar, pesquisadores descobriram uma técnica de persuasão chamada armadilha do ego. No experimento, estudantes pediram ajuda a 1000 pessoas numa estação de trem para responder um questionário gigante com 142 perguntas. Só 30% toparam. Mas aí veio o truque. Eles adicionaram uma

frase a mais. Só uma. Precisamos de respostas de pessoas inteligentes e você parece ser uma delas. Pronto, a taxa de aceitação saltou para 50%. Quando você faz um pedido que valida uma qualidade positiva da pessoa, como inteligência, responsabilidade ou bom gosto, ela tem mais chances de topar, porque recusar seria como negar essa qualidade. Isso

vale para tudo. Quer que o cliente agende a revisão do carro, diga que os clientes mais cuidadosos costumam fazer isso. Quer que ele compre o seu curso, diga que os alunos mais comprometidos buscam esse tipo de conhecimento. A lógica é simples. Ninguém quer parecer burro, preguiçoso ou desleixado. Então,

se você apresenta o pedido como algo que os melhores fazem, o cliente entra nessa armadilha e topa só para manter a imagem positiva que você deu a ele. Mas cuidado, tem que parecer natural. Nada de forçar a barra, senão sua manipulação barata. Agora me diz, você acha que esse truque da armadilha, do ego, ela funciona mesmo? Bem, normalmente os meus seguidores que mais aprendem, que tem mais resultados, são também os que mais comentam os meus vídeos. Se esse for o

seu caso, comenta aí. E prove também que você é uma das mentes mais estratégicas desse canal, garantindo sua vaga no meu workshop A Ciência dos preços. Só os empreendedores mais inteligentes que sabem o valor de uma estratégia de precificação estão se inscrevendo. E olha, eu tô te dizendo isso porque você provavelmente é um deles. Vai lá, clica no link da descrição e faça sua pré-inscrição. Tá aqui também o QR code

para facilitar a sua vida. Quem garantir agora vai receber condições exclusivas com direito até desconto especial no lançamento. Se você tá aqui até agora, você já provou que tem visão? Então só falta dar o próximo passo. Nos vemos no workshop. E pera aí, você ainda não se

inscreveu no meu canal? Ah, então taque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu tô te esperando no próximo vídeo. [Música]