---
video_title: "Por que o Cliente ESCOLHE O PIOR Produto (E Acha Que É o Melhor)?"
video_id: duDP95HjxbM
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=duDP95HjxbM
video_date: 20251013
video_description: |
  O cliente não compra o melhor produto.
  Compra o que acha que é o melhor.
  
  E o mais curioso é que a ciência explica exatamente por que ele se engana  e como você pode usar isso a seu favor nas vendas.
  
  🧠 Entenda por que o público acreditava que a Tekpix era “a melhor câmera do Brasil”, por que clientes escolhem errado achando que são experts, e como o seu preço pode fazer o cérebro do comprador literalmente sentir mais prazer.
  
  📕 Baixe também meu ebook gratuito: https://sernotavel.com.br/7errosdepreco
  
  TELEGRAM do Truques aberto para comentários: https://t.me/truquesdemarketing
  
  📲 Me siga no Instagram: @truquesdemarketing
---
O cliente não compra o melhor produto, compra o que acha que é o melhor. O problema é que ele pode escolher errado e defender a escolha errada como se fosse uma escolha inteligente. É o caso clássico da TPX, a melhor câmera do Brasil. Vocês lembram? Todo mundo sabia que era ruim, mas ela vendia como água.

Mas por quê? Porque o cérebro do consumidor confunde exposição com qualidade. Quanto mais ele vê, mais ele acredita. Mas não é só isso. O cliente comum acha que entende de preço, entende, entende essa confiança é justamente o que faz ele escolher errado. Hoje eu vou te mostrar, segundo

a ciência, porque o cliente escolhe o pior produto e ainda acha que fez o melhor negócio. E no fim você vai entender como usar isso para vender mais, mesmo que o seu produto não seja o mais barato. Em truques de marketing comprovados pela ciência. [Música] Olá, meu nome é Bruno Ávila, sou especialista em marketing e aqui a gente transforma estudos científicos em truques para vender mais. Já começa checando aí se você está inscrito no canal. Bora chegar aos 200.000

inscritos. Se inscreve aí porque muita gente me assiste, o YouTube fica recomendando, mas você não se inscreve, viu? Aí se você tá inscrito. Então, deixa eu te contar uma coisa. O cérebro humano é preguiçoso. Ele adora

economizar energia. E um dos jeitos de fazer isso é confiar naquilo que ele já viu antes. Foi o que o psicólogo Robert Zajong descobriu em 1968. Em um estudo clássico chamado Mear Exposure Effects. Ele mostrou para voluntários palavras inventadas completamente sem sentido. Algumas

apareciam várias vezes, já outras só uma única vez. Resultado, as pessoas gostavam mais das palavras que viram repetidamente, mesmo sem saber o que significavam. Ou seja, quanto mais algo é familiar, mais parece verdadeiro, confiável e bom. Agora pensa nisso no mundo real. Você ligava TV no começo dos anos 2000 e quem aparecia?

>> A sua Techpix e DV12, a filmadora mais vendida do Brasil. São sete. >> Era o mesmo comercial todo santo dia em todos os canais. Resultado, mesmo quem nunca comprou lembrava do nome e muita gente comprava achando que se passava tanto na TV, devia ser boa. É, mas não era. As imagens de propaganda mostravam

uma câmera revolucionária que filmava, tirava foto, gravava áudio, funcionava como webcam, pen drive, scanner, cafeteira. Parecia um milagre tecnológico. Na prática, a câmera trava, tinha imagem borrada, áudio péssimo e bateria que morria em minutos. Não reclame aqui. Choviam comentários.

Imagem horrível, não foca nada. Joguei dinheiro fora. Mesmo assim as vendas continuaram. Por quê? Porque o cérebro já tinha sido convencido pelo simples fato de ver tantas vezes o mesmo anúncio. A repetição criou uma sensação

de confiança falsa. É o famoso: "Eu vejo essa marca em todo lugar, então deve ser boa." Sabendo disso, como aplicar esse truque no seu negócio? Não é sobre aparecer uma vez com um post bonito, é sobre aparecer muitas vezes com consistência. Publique com frequência, repita o nome da sua marca, use o mesmo visual, a mesma linguagem. A

familiaridade constrói confiança mesmo antes da venda. E o cliente tende a comprar da marca que ele mais reconhece e não da que tem o melhor produto. [Música] Sabe aquele cliente que fala com toda a certeza do mundo: "Ah, eu entendo desse negócio. Pode deixar, eu sempre compro o melhor custo benefício." >> Pois é, esse é o mais perigoso, porque na maioria das vezes ele não entende nada, mas acha que entende tudo. E isso

não é achismo meu. É o que o psicólogo David Danny e o pesquisador Justin Krueger da Universidade de Cornell provaram num estudo que virou um clássico da psicologia em 1999. Eles pediram para um grupo de pessoas fazer testes de lógica, gramática e humor. Depois pediram que cada um avaliasse o próprio desempenho. O resultado foi impressionante. Os piores participantes,

aqueles que erraram mais, foram justamente os que achavam que tinham ido melhor. É, eles eram incompetentes demais para perceber a própria incompetência. Esse é o famoso efeito Danen Krueger. E ele explica muita coisa nas vendas. Pense só num cliente que entra na loja dizendo que entende de tecnologia. Ele analisa o produto,

compara preços, lê meia dúzia de comentários no Google e pronto, já se acha um especialista. Mas esse entendimento é raso e é justamente o que faz ele escolher errado. Ele confunde autoconfiança com conhecimento. E o pior, quanto menos ele entende, mais confiante ele fica. É o mesmo tipo de pessoa que fala: "Ah, quando eu compro o vinho, só pelo rótulo eu já sei se é bom. Ou eu não caio em propaganda

enganosa comigo isso não cola?" Claro que cola, só que ele não percebe. O cérebro dele criou uma bolha de autoconfiança que o impede de ver o engano. Você já encontrou esse tipo de cliente por aí? Me conta aí nos comentários. Sabendo disso, como é que

você aplica esse truque no seu negócio? Pare de tentar provar que o cliente está errado. Isso só reforça a defesa dele. Em vez disso, cria experiências que confirmem o que ele acredita, mas direcionando para a escolha certa. Mostre resultados visuais, depoimentos, comparações simples e deixe ele achar que foi ele que chegou à conclusão sozinho. Ele vai sair convencido de que

ele acertou, de que ele é o cara e você com dinheiro no bolso. Por exemplo, você está certíssimo em não ter curtido esse vídeo até agora, é em ter chegado até aqui e não ter tacado o dedo na curtida. Por isso não fico pedindo curtida no início do vídeo, eu peço agora, pois eu respeito a sua inteligência e sua liberdade de curtir apenas aqueles vídeos que você realmente gostou. Portanto, se você curtiu esse vídeo agora, isso mostra que você entende de vídeo de marketing e viu que esse é um bom vídeo. Muito obrigado. Então, já que

você curtiu esse vídeo, vamos pro próximo truque. Vamos lá. Agora vem a parte mais curiosa de todas. O cliente não apenas acredita que escolheu o melhor produto, ele também sente que escolheu o melhor produto, literalmente. No cérebro, quem provou isso foi o pesquisador Hilk Plasma da Universidade de Stanford em 2008. No

experimento, os voluntários estavam dentro de uma máquina de ressonância magnética enquanto degustavam vinhos. E só tinha uma diferença entre esses vinhos. Eles acreditavam que um custava $ e o outro 45, mas era exatamente o mesmo vinho. Mesmo assim, o cérebro reagiu como se fossem diferentes. O vinho caro ativou com muito mais intensidade uma região chamada córtex órbitofrontal medial, área ligada ao prazer e a recompensa. Ou seja, o preço

alto faz o cérebro sentir mais prazer. Não é metáfora, é biologia. Isso explica porque o cliente acha o iPhone mais gostoso de usar, o café caro mais saboroso ou a roupa de marca mais confortável. O preço cria uma expectativa de qualidade e o cérebro entrega essa sensação, mesmo que o produto seja idêntico. Sabendo disso, como aplicar esse truque no seu negócio?

Pare de ter medo de cobrar mais. Preço comunica valor e influencia a experiência real do cliente. Se você cobra barato demais, o cérebro do cliente interpreta como barato demais para ser bom. e ele sente menos prazer com a compra. Use o preço como parte da experiência, não como um número isolado.

Mostre o contexto, o porquê do valor, o benefício, a transformação. Veja que o preço faz parte da percepção do produto. Foi por isso que eu fiz esse ebook aqui, os sete erros de preço que estão acabando com seus lucros e como sair dessa com truques comprovados pela ciência. É um e-book gratuito onde eu te mostro não só os erros, mas os truques científicos prontos. para você corrigir hoje mesmo. O link para baixar tá nesse

QR code está aqui na tela e também na descrição. Eu também tenho um canal no Telegram com a diferença que eu deixo os comentários abertos e fico conversando com a galera. Você sabia? Então entra aí no meu grupo do Telegram por esse QRcode aí ou no link que está na descrição. Se você não se inscreveu ainda aqui no YouTube, ah, meu amigo, táque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu tô te esperando no próximo vídeo.

[Música]