---
video_title: "PARE de Vender MENTORIA E SESSÕES assim! Ninguém Quer Pagar por Hora."
video_id: 1vapRDCK21Q
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1vapRDCK21Q
video_date: 2025-07-21
video_description: |
  Você ainda vende sessões? Então talvez esse seja o motivo pelo qual seus clientes somem quando ouvem o preço.
  
  Nesse vídeo, eu te mostro 3 erros invisíveis que fazem qualquer serviço parecer caro, comum e difícil de vender.
  Se você é psicólogo, personal, coach, nutricionista, social media ou consultor… isso aqui pode dobrar seu faturamento.
  
  📥 Baixe o e-book gratuito “Os 7 Erros de Preço que Estão Matando Seu Lucro”:
  👉 https://sernotavel.com.br/7errosdepreco
---
Pare de vender sessões. Isso faz o cliente olhar pro seu tempo e não pro seu valor. Você não vende uma hora, você vende o que aquela hora entrega. E quanto mais você fala de sessão, mais difícil fica cobrar bem. Como fazer isso? É o que falaremos hoje em truques

de marketing comprovados pela ciência.

Olá, meu nome é Bruno Ávila, especialista em marketing. Toda semana eu trago aqui truques psicológicos comprovados pela ciência que aumentam as vendas, cliques e faturamento. Você já tentou explicar seu preço e ouviu isso aqui? Mas é só uma horinha, né? Essa frase é o sintoma de um erro invisível que tá te fazendo perder dinheiro. Você

tá colocando foco no tempo que você gasta e não na transformação que você entrega. Nesse estudo de 2008, três pesquisadores fizeram um experimento curioso. Eles queriam saber o que realmente determina o valor percebido de um serviço, o esforço do profissional ou o resultado que ele entrega. E descobriram que quanto mais visível o esforço, menos valor as pessoas dão. Isso porque o cérebro entra numa lógica de comparação. Se fulano faz em uma hora

e o outro demora 2 horas, então o que demora 2 horas deve ser melhor. Ou seja, o esforço começa a aparecer uma moeda e o cliente vira fiscal de tempo. E qual a consequência disso na vida real? Você posta no Instagram: Sessão de terapia, 1 hora, R$ 800. Consulta de nutrição, 40 minutos, R$ 480. Mentoria de 1 hora,

R$250. E o que o cliente vê? Pagar R250 por 1 hora, tá caro. Só que não tá caro. Você estudou anos, se dedicou, tem experiência, entrega resultado, mas o problema é que o foco da comunicação tá no relógio. Agora, experimente mudar a

frase plano para destravar o seu medo em 7 dias. R$ 800. Sessão para eliminar seu inchaço. Já na primeira semana, R$ 480. Mentoria para alcançar R$ 100.000 de

faturamento. Ainda este mês, R$.250. Percebe a diferença? A transformação entrou na frente e o tempo sumiu do radar. Por exemplo, você é um psicólogo.

O jeito antigo, terapia 1 hora, R$ 980. Agora o jeito transformador. Sessão para montar um plano de enfrentamento para encerrar as suas crises de ansiedade. Em 7 dias, R$ 980. É o mesmo serviço, mas a percepção muda completamente. Guarde

isso. Quando você vende tempo, o cliente vira fiscal de cronômetro. Quando você vende transformação, o cliente vira parceiro da jornada. E sabe o que é mais louco? Quando você tira o tempo da equação, o preço pode subir, porque agora você não está vendendo uma hora.

Você está vendendo esperança, clareza, alívio e conquista. E isso vale muito mais do que uma horinha no relógio. [Música] Tem gente que é excelente no que faz, mas na hora de vender fala como todo mundo. Ajuda pessoas a alcançarem os seus objetivos. Consultoria personalizada para o seu negócio.

Transformo vidas. Bonito, talvez. Mas o cérebro do seu cliente pensa assim: "Ah, se eu não entendi em 3 segundos o que esse cidadão faz, eu vou embora". Esse estudo descobriu que mensagens concretas geram muito mais confiança em intenção de compra do que mensagens abstratas. No estudo, eles apresentaram dois anúncios de coaching. Um dizia: "Transforme sua

vida com um novo mindset". E o outro: "Durma 8 horas por noite, tem energia e foco em 30 dias". Resultado, o segundo anúncio foi muito mais eficaz, porque o cérebro entende, visualiza e acredita. Quando você fala de transformação de forma vaga, o cliente não entende o valor e quando ele não entende, ele não paga. Aqui alguns exemplos práticos.

Fraco, te ajudo a melhorar a sua autoestima. Forte, te ensino a parar de se comparar com os outros e confiar nas suas decisões em até duas semanas. Fraco. Marketing para atrair mais clientes. Forte. O plano de três passos

para conseguir os primeiros cinco clientes sem gastar com anúncio. Fraco. Personal trainer com treino personalizado. Forte. Treino para você perder barriga sem passar fome e sem academia. Então, transforme a sua

promessa em algo que dê para medir, imaginar ou contar. Nada de impactar vidas. Diga como, quando e com que resultado. Mas atenção, esse erro é um dos que mais mata o faturamento de prestadores de serviço, porque você pode ser excelente, mas se a promessa não é clara, o cliente vai pro concorrente menos competente, mas para o mais específico. Então, como aplicar isso agora? Pegue a sua bio no Instagram,

reescreva ela como se você tivesse que explicar o que faz para uma criança de 7 anos. Tire tudo que for ajudo, impacto, potencial, sessão, consultoria. Troque por resultados, números, prazos e situações reais. O cérebro do cliente funciona assim: "Se eu não entendi o que você faz, eu não vou perguntar, eu só vou sair." E aí você acha que o problema é o preço, mas o problema é a sua clareza. Por exemplo, eu vou ser claro

com você agora. Você quer ver? Curta esse vídeo, assim o YouTube passa a ver que ele é relevante. Começa a divulgar mais, mais pessoas vão me encontrar. se encantar com conteúdo e me seguir. E é

por isso que eu fico pedindo curtida nos vídeos. Ficou claro para você? Então, por que que você não curtiu? Ainda curtiu? Então, vamos pro próximo truque.

Vamos lá. Você já reparou que ninguém gosta de pagar por algo que parece comum? Consulta de psicologia, sessão de coaching, treino personalizado. Esses nomes não vendem. Eles explicam o que você faz, mas não explicam o porqu deveria comprar de você. Agora, ouve

isso aqui. Método reset. emocional, plano foco em 21 dias, projeto, corpo leve, mentoria, sobe faturamento, sem mudar nada no serviço, o valor já parece maior. Esse estudo mostrou que dar nomes a experiências aumenta a percepção de exclusividade, valor e autoridade. Em um dos testes, as pessoas estavam dispostas a pagar mais de 20% por serviços que tinham nome próprio, mesmo quando o conteúdo era idêntico a outro genérico.

Cérebro associa nomes específicos à expertise e diferenciação. Quando você oferece mais uma sessão ou uma consultoria, o cliente te compara com qualquer outro que também faz sessão ou consultoria. Mas quando você oferece um método com o nome, você vira referência daquela solução. Aqui um exemplo prático. Em vez de três sessões de nutrição por R$ 450, diga: pacote detox real, plano de 10 dias para desinchar e reeducar o estômago, R$ 450. Em vez de

consultoria de marketing, 1 hora, 1200. Diga, mentoria imaã de clientes, uma hora para destravar o seu posicionamento e atrair clientes certos, R$.200. Então, como é que você vai aplicar isso agora? De um nome curto, memorável e direto para sua entrega. Você pode usar

palavras como método, plano, projeto, jornada, fórmula, reset, rota, missão, desafio, etc. Crie uma descrição clara do que o cliente vai conquistar com aquilo. Aponte um resultado mensurável ou visualizável. E por que isso funciona tão bem? Porque um nome dá identidade ao que você oferece e tudo que tem identidade ganha valor. Você não é só um

personal trainer, você é o criador do plano Corpo Leve em 30 dias. Você não vende hora, você vende um método. Serviço sem nome é commodity. Serviço com nome vira marca e marca cobra mais é você. Pensa só comer. Esses três truques

que eu te mostrei hoje já são poderosos, não é? Mas e se eu te dissesse que tem pelo menos mais sete erros de preço que podem estar escondidos no seu negócio agora te fazendo perder venda, cliente e lucro? Pois é, eu preparei um material especial para você. Olha aí, ó, os sete erros de preço que estão acabando com seus lucros e como sair dessa com truques comprovados pela ciência. É um e-book gratuito onde eu te mostro não só os erros, mas os truques científicos prontos para você corrigir hoje mesmo. O

link para baixar está nesse QRcode que tá aí na tela e também na descrição desse vídeo. Pode baixar que é gratuito. E me fala depois quantos desses erros você já cometeu sem perceber. E se você não se inscreveu ainda, taque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu estou te esperando no próximo vídeo. [Música]