---
video_title: "Aumente as Vendas: Pare de Errar na Sua Comunicação! #shorts"
video_id: KoYkOYqwND4
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KoYkOYqwND4
video_date: 2025-08-02
video_description: |
  Prestadores de serviço perdem vendas por não serem claros! 🔥 A clareza é crucial: “Se eu não entendi, eu saio.” Descubra como transformar sua bio do Instagram em uma promessa irresistível com resultados, prazos e situações reais. Simplifique sua mensagem! #marketingdigital #empreendedorismo #vendas #negocios #clarezacomunicativa
---
Mas atenção, esse erro é um dos que mais mata o faturamento de prestadores de serviço. Tem gente que é excelente no que faz, mas na hora de vender fala como todo mundo. Mas o cérebro do seu cliente pensa assim: "Mas se eu não entendi em 3 segundos o que esse cidadão faz, eu vou embora". Esse estudo descobriu que mensagens concretas geram muito mais confiança em intenção de compra do que mensagens abstratas. Quando você fala de transformação de forma vaga, o cliente não entende o valor e quando ele não entende, ele não paga. Aqui alguns

exemplos práticos. Fraco, te ajudo a melhorar a sua autoestima. Forte, te ensino a parar de se comparar com os outros e confiar nas suas decisões em até duas semanas. Fraco. Marketing para atrair mais clientes. Forte. O plano de

três passos para conseguir os primeiros cinco clientes sem gastar com anúncio. Fraco. Personal trainer com treino personalizado. Forte. Treino para você perder barriga sem passar fome e sem academia. Então, transforme a sua

promessa em algo que dê para medir, imaginar ou contar de impactar vidas. Diga como, quando e com que resultado. Mas atenção, esse erro é um dos que mais mata o faturamento de prestadores de serviço, porque você pode ser excelente, mas se a promessa não é clara, o cliente vai pro concorrente menos competente, mas para o mais específico. Então, como aplicar isso agora? Pegue a sua Bio no Instagram, reescreva ela como se você tivesse que explicar o que faz para uma criança de 7 anos. Tire tudo que for

ajudo, impacto, potencial, sessão, consultoria, para que por resultados, números, prazos e situações reais, o cérebro do cliente funciona assim: "Se eu não entendi o que você faz, eu não vou perguntar, eu só vou sair?" E aí você acha que o problema é o preço, mas o problema é a sua clareza.