---
video_title: "Por que POSTS FEIOS Vendem Mais no Instagram?"
video_id: -6bXEpkToeY
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-6bXEpkToeY
video_date: 2025-07-15
video_description: |
  Você capricha nas fotos, escolhe o cenário perfeito, edita no aplicativo certo... e mesmo assim ninguém presta atenção no seu produto?
  Pode ser que o problema esteja exatamente aí: tá bonito demais!
  
  Neste vídeo, Bruno Ávila revela um truque psicológico comprovado pela ciência que pode estar roubando o foco das suas vendas no Instagram. 
  
  📸 Me marca nos stories quando aplicar: @truquesdemarketing
  📘 Baixe grátis o e-book com os 7 Truques Psicológicos que Aumentam Suas Vendas:
  👉https://sernotavel.com.br/7errosdepreco
---
Postes feios vendem e vendem mais do que os bonitos. Tem gente com feed horroroso, sem identidade visual, tremida, sem filtro e mesmo assim tá vendendo mais do que você que passa horas montando carrossel no Canva. Sim, isso tem explicação científica e talvez você esteja se sabotando, tentando parecer perfeito. Hoje em truques de marketing comprovados pela ciência.

Olá, meu nome é Bruno Ávila, especialista em marketing e toda semana eu trago aqui truques psicológicos comprovados pela ciência que aumentam as vendas, cliques e faturamento, como por exemplo essa pesquisa feita sobre o Instagram. Você passar horas escolhendo a paleta do seu feed, deixando tudo com a mesma fonte, tirando fotos só com a luz perfeita, editando no Lightroom, usando mocap de celular ou de embalagem. E aí você posta silêncio, zero comentário, três curtidas. Enquanto isso, a concorrente que gravou no banheiro com o filho gritando ao fundo, mostrando o produto na mão, vende tudo. Por quê? Foi o que essa pesquisa aqui

tentou responder. Os pesquisadores deram brownies para participantes avaliarem. Tudo era igual, o mesmo brownie, a mesma receita. Mas eles variaram a apresentação. No grupo um, o brownie embalado lindamente, com aparência profissional. Já no grupo dois, o

brownie numa bandejinha de plástico com aparência simples quase caseira. Resultado, o grupo que recebeu o brownie feio achou ele mais gostoso, mais caseiro e mais confiável, enquanto o bonito foi percebido como industrializado, frio e até falso. Ué, por que a mente associa perfeição a algo artificial, distante, impessoal? Já a imperfeição traz calor humano, proximidade e autenticidade parece que foi feito por alguém de verdade e não por uma empresa tentando parecer perfeita. No Instagram acontece igual.

Um post bonito demais, todo mocado, parece propaganda. Um poste feio, com mão tremida, luz estourada, erro de português, parece real e o real engaja porque o real parece honesto. Então não é para você largar tudo e fazer porcaria, mas você pode injetar imperfeição estratégica. Aqui alguns exemplos práticos. Mostre bastidores bagunçados. Poste erros ou falhas

engraçadas. Grave vídeos espontâneos sem roteiro. Mostre a mão mexendo no produto. Os stories com a câmera tremida mesmo. Poste feedback do cliente com print torto. Isso comunica: "Não sou

perfeito, mas eu sou real e eu estou aqui para te ajudar". Sim, você quer parecer uma marca, mas as pessoas compram de gente de verdade. [Música] Você sabe porque ninguém responde aos seus stories? Porque você não olha no olho, pode parecer bobeira, mas tem pesquisa mostrando que o simples ato de olhar direto na câmera muda tudo, aumenta o engajamento, gera empatia e até fazer as pessoas doarem mais dinheiro. Se você vive falando com a câmera como se estivesse com vergonha, olhando pra tela, pro chão, pro lado, essa pesquisa para você? Nesse estudo

vemos um experimento feito na Universidade de Newcastle, na Inglaterra. Lá foi colocado na sala dos professores uma caixinha onde os funcionários pegavam café ou chá e deixavam dinheiro espontaneamente baseado na confiança. Era tipo: pegue o que quiser e deixe o valor sugerido aqui. E o que os pesquisadores fizeram? Eles quiseram saber: será que a simples sensação de estar sendo observado muda o comportamento das pessoas? Então eles

fizeram o seguinte experimento por 10 semanas. Toda semana colocava um cartaz diferente acima da caixinha de doações. O cartaz só tinha uma imagem, nenhuma instrução escrita. Alternavam entre dois tipos de imagem, uma foto com olhos humanos olhando direto e uma foto com flores bonitas. Nada mais mudou. Pode

doar o quanto quiser, mesmo café, mesma caixinha. E aqui os resultados. Nas semanas com os olhos, as pessoas deixavam em média 2,76 vezes mais dinheiro do que nas semanas com flores. Ou seja, o volume de doações quase triplicava só por causa da imagem de um par de olhos. Olhos ativam uma parte do nosso cérebro chamada cérebro social. É

um alerta inconsciente. Tem alguém me olhando. Isso aumenta a sensação de responsabilidade, empatia e de presença. Quando você olha direto pra câmera, as pessoas sentem que você está falando com elas e não para elas. Isso muda tudo.

Então, o que isso mostra? A simples presença simbólica de um olhar humano ativa no cérebro o senso de vigilância e responsabilidade social. Mesmo sabendo que era só uma imagem, um inconsciente se comporta como se alguém estivesse de olho. Então, como é que você sabota o seu Instagram? Você grava o seu story olhando pra própria imagem? Ou você fica

com vergonha de encarar a lente? Ou corta seu rosto para mostrar o seu produto? E o resultado? As pessoas passam o dedo sem nem terminar de ver, porque parece que você nem tá lá, parece um anúncio. Então, como é que você aplica essa mudança hoje? Olhe direto

pra lente. Olhe mesmo. Encare. Use a câmera frontal e finja que você está falando com uma amiga nos vídeos de vendas. Mostre o rosto inteiro. Faça

pausas olhando e chamando para o nome, se possível, desse jeito aqui. Olha só. Ei, você que assiste o truque de marketing. Cadê, cara? Cadê? Não vai

não. Não vai tacar o dedo na curtida? Pô, o vídeo tá bom, o vídeo tá legal. Então taque o dedo na curtida, pois assim você ajuda esse vídeo a chegarem muitas pessoas. E assim me ajuda também.

Curtiu? Então bora pro próximo truque. Vamos lá. [Música] Tem um detalhe visual que parece bobo, mas pode estar matando a atenção do seu produto no Instagram. É o seguinte. Esse

estudo descobriu que a clareza do fundo da imagem influencia diretamente a intenção de compra. Eles testaram isso em anúncios no estilo Instagram. Tudo igual, mesmo produto, mesma pose, a única diferença era o fundo. No anúncio, o fundo era nítido, cheio de elementos, loja, objetos, movimento. No outro, o fundo estava desfocado e só o produto aparecia com nitidez. E o resultado? As

pessoas lembravam mais do produto, sentiam mais desejo e tinham mais intenção de compra quando o fundo estava desfocado. Por quê? Porque o cérebro tem atenção limitada. Quando o cenário tem muita informação, tudo vira ruído. O olho do cliente não sabe para onde olhar e o produto se perde. Agora, quando o

fundo tá desfocado, o produto salta na tela. É como se ele dissesse: "Olha para mim, eu sou o que importa". Então aqui vai a aplicação prática. Use o modo retrato do seu celular para desfocar o fundo. Se for filmar, tente gravar com fundo longe de você. A própria lente já

cria esse desfoque. Evite cenários muito carregados, mesmo que sejam lindos, não podem competir com produto. É você. Pensa só comer. Esses três truques que eu te mostrei hoje já são poderosos, não é? Mas e se eu te dissesse que tem pelo

menos sete erros de preço que podem estar escondidos no seu negócio agora te fazendo perder venda, cliente e lucro? Pois é, eu preparei um material especial para você. Olha aí, ó, os sete erros de preço que estão acabando com seus lucros e como sair dessa com truques comprovados pela ciência. É um e-book gratuito onde eu te mostro não só os erros, mas os truques científicos prontos para você corrigir hoje mesmo. O link para baixar está nesse QRcode que tá aí na tela e também na descrição desse vídeo. Pode baixar que é gratuito.

E me fala depois quantos desses erros você já cometeu sem perceber. E se você não se inscreveu ainda, taque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu estou te esperando no próximo vídeo. [Música]