---
video_title: "POR QUE O CAFÉ É O SEGREDO PARA CLIENTES GASTAREM MAIS?"
video_id: B1KiMUigcpQ
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B1KiMUigcpQ
video_date: 2025-12-02T22:00:11+00:00
video_description: |
  Você já percebeu que muita negociação começa com um cafezinho “inocente”?
  Pois é… isso não é por acaso. Pesquisas científicas mostram que bebidas quentes e doces conseguem mudar o seu comportamento sem você notar.
  
  Neste vídeo, eu te mostro por que café e docinhos fazem você confiar mais, ser mais cooperativo e… gastar mais dinheiro. E o melhor: como você pode usar isso de forma ética para aumentar suas vendas e fechar acordos mais fáceis.
  
  Você vai descobrir:
  • o estudo que revelou como glicose reduz agressividade e aumenta cooperação
  • por que vendedores experientes SEMPRE oferecem algo antes da conversa
  • o efeito psicológico do “presente grátis” nas negociações
  • como aplicar isso em lojas físicas, reuniões, propostas e eventos
  • o erro invisível que faz você aceitar acordos ruins sem perceber
  • e o truque para transformar pequenos gestos em grandes resultados
  
  Se você vende qualquer coisa — serviços, produtos, consultoria ou até ideias — esse vídeo vai abrir sua cabeça.
  
  👉 Baixe agora o eBook gratuito com os 7 Erros de Preço que Estão Acabando com seus Lucros:
  🔗 https://sernotavel.com.br/7errosdepreco
  
  👇 Aproveita e deixa o like pra mostrar pro YouTube que esse conteúdo merece chegar a mais pessoas.
  📩 E me segue no Instagram: @truquesdemarketing
---
Imagine você entrando em uma negociação com alguém e logo de cara encontrando um pomposo café e uns docinhos maravilhosos na mesa. Parece algo inocente, mas o efeito é maquiafélico. Quando você e a outra pessoa começam a comer o bebê juntos, um laço de conexão é criado. Isso faz com que inconscientemente a outra pessoa sinta mais confiança e simpatia por você. Esses pesquisadores descobriram que a glicose ajuda a reduzir a agressividade e aumenta o desejo de cooperação. Quando você está

com algo doce ou quente, o seu cérebro associa aquela sensação agradável à pessoa que te ofereceu e isso ajuda a suavizar a negociação. Então, ao se preparar para uma reunião importante, considere trazer um café ou um lanchinho para compartilhar. Esse pequeno gesto pode fazer toda a diferença na hora de fechar o negócio. Gostou desse truque? Pois fica comigo que nesse vídeo vamos explorar os segredos da negociação em truques de marketing comprovados pela [música] ciência.

Olá, meu nome é Bruno Ávila, sou especialista em marketing. Neste vídeo você vai aprender técnicas que os maiores marqueteiros e negociadores do mundo sabem, mas não vão contar para você de graça. E eu preciso começar o vídeo fazendo um pedido sincero. Eu sei que [música] quase metade da minha audiência me assiste, mas muitos de vocês continuam não inscritos no meu canal. Se inscreva no canal e compartilhe com quem você acha que vai [música] curtir esse conteúdo. Se inscreveu? compartilhou?

Então vamos lá pro próximo truque. Qual o melhor horário para uma negociação importante? Manhã, tarde ou noite? Se você respondeu amanhã, a resposta está e e exata. Esses pesquisadores descobriram que pela manhã estamos mais alertas e a outra pessoa estará mais disposta a considerar acordos. Além disso, o efeito da memória

serial faz com que o que vem primeiro fique mais marcado. Então, se você quer garantir uma negociação bem-sucedida, sempre tente marcar as primeiras horas do dia. Antes de entrar direto na negociação, você já experimentou jogar conversa fora com o seu cliente? Essa pesquisa aí descobriu que quando você compartilha informações pessoais, nada muito profundo, claro, isso cria uma atmosfera de confiança. Conversar sobre coisas simples, como o seu último final de semana ou algum hobby ajuda a reduzir a tensão e cria uma conexão mais humana entre vocês. Esse truque pode parecer

pequeno, mas já foi comprovado que ele torna as negociações muito mais amigáveis e efetivas. Então, na próxima vez que você for negociar, antes de ir direto ao ponto, comece uma conversa mais pessoal e descontraída. Esse toque inicial pode abrir portas para um bom acordo para ambas as partes. Agora pense comigo. Imagine um sistema de recompensas onde o cliente não recebe o benefício imediatamente, mas precisa atingir uma meta antes. Parece

contrainttuitivo, mas veja só o que esses pesquisadores descobriram. Nesse estudo, quando os participantes precisavam completar uma série de pequenas ações antes de desbloquear a recompensa, eles se sentiam mais motivados e continuavam o processo até o fim. Isso porque a sensação de estar quase lá cria um objetivo imediato que impulsiona a pessoa a persistir. Já quando as ações para se atingir uma recompensa era bem grande, mesmo que a recompensa fosse bem vantajosa, a maioria das pessoas iam desistindo pelo caminho. O conceito das pequenas recompensas é o mesmo que encontramos em aplicativos de ensino de idiomas e em muitos games viciantes. Então, se você

tem um programa de fidelidade ou quer incentivar o engajamento em etapas, use recompensas por desbloqueio. Assim, a pessoa sente que está avançando e fica mais comprometida até alcançar a recompensa final, assim como uma curtida. Uma curtida é um pequeno avanço que esse vídeo legal pode dar para alcançar a recompensa de ser muito assistido no YouTube. O vídeo tá bom, o vídeo tá legal? Você tá gostando? Então

tá aqui o dedo na curtida. Curta esse vídeo que você vai ajudar a impulsionar ele e todo mundo vai ficar feliz. Então tá com o dedo na curtida e vamos ver o próximo truque. Vamos lá. Esse próximo truque é para você que tem uma loja física ou até um estande em feiras e eventos. Você já pensou em

oferecer café ou um pedaço de chocolate na entrada do seu estabelecimento? Foi a conclusão que esses pesquisadores chegaram nesse experimento. Primeiro, a cafeína aumenta o gasto dos clientes, pois eles ficam mais dispostos a consumir. Segundo, o chocolate desperta o desejo de buscar recompensas, fazendo com que as pessoas vejam mais valor em produtos de impulso ou emocionais. E por último, o ato de receber algo grátis ativa o senso de reciprocidade. A pessoa

se sente inclinada a retribuir comprando algo e você pensando que aquele cafezinho [música] e aquele docinho que ofereciam para você era só um agrado inocente, né? Então, se você quer ver suas vendas aumentarem, considere essa técnica simples, mas poderosa. Agora, olha só essas duas embalagens, uma fosca e outra brilhante. Qual delas parece conter um produto mais saudável? a embalagem fosca ou a brilhante? Se você respondeu que é a

brilhante, a sua resposta está redundamente e e errada. Essa pesquisa mostrou que embalagens foscas, por serem menos brilhantes, transmitem a ideia de um produto mais natural e saudável. Produtos em embalagens brilhantes são geralmente associados a alimentos menos saudáveis, como snacks e doces industrializados. Isso acontece porque o brilho remete à gordura e ao artificial, enquanto fosco passa uma imagem mais próxima do natural. Imagine uma garrafa de cerveja ao lado de uma latinha, qual parece ter mais conteúdo? Pesquisadores descobriram que

embalagens altas, mesmo contendo a mesma quantidade que uma embalagem larga, parecem maiores aos olhos dos consumidores. Isso pode ser uma estratégia eficaz para produtos que você deseja destacar como grande ou generoso. Mas tem um detalhe, em compras de grandes quantidades, como um pack de latas, os consumidores preferem embalagens mais largas, já que associam isso a uma melhor economia. Então, se você quer que o seu produto pareça maior, use embalagens altas, mas para pacotes econômicos, aposte nas largas. Sabe quando você vê um pacote mais largo e instintivamente acha que ele pesa mais? Esse efeito foi estudado nessa

pesquisa aqui e a conclusão foi que produtos em embalagens mais estáveis e largas transmitem a sensação de peso e qualidade superior. Para itens premium ou que querem passar a impressão de serem mais encorpados, opte por embalagens largas. Isso comunica uma sensação de estabilidade e riqueza. Por outro lado, produtos que você quer que sejam vistos como leves e saudáveis devem ter embalagens mais estreitas e instáveis. Já reparou como alguns pacotes mostram várias unidades do produto na embalagem?

E se eu lhe disser que isso é feito de propósito? Esses pesquisadores chegaram a essa conclusão. Mostrar mais unidades no rótulo faz com que o consumidor perceba que o pacote está mais cheio ou oferece mais do que realmente contém. Isso aumenta a percepção de valor. Mas o mesmo truque não funciona para produtos orgânicos ou naturais. Nesse caso, menos

é mais. Embalagens mais minimalistas passam uma imagem de autenticidade e pureza. Então, dependendo do seu público e do tipo de produto, você pode decidir entre mostrar muitas unidades ou uma abordagem mais limpa e focada. Quando queremos que um produto pareça mais pesado, devemos colocar a imagem na parte inferior ou à direita da embalagem. É o que diz essa pesquisa aí.

A razão para isso é que objetos na base ou à direita em uma imagem transmitem uma sensação de peso e firmeza. Para produtos leves, o contrário funciona melhor. Posicione na parte superior ou à esquerda, o que passa uma sensação de leveza. Isso pode parecer um detalhe pequeno, mas influencia a percepção do cliente e até mesmo o apetite visual pelo produto. >> Pensa só comer. Esses três truques que

eu te mostrei hoje já são poderosos, não é? Mas e se eu te dissesse que tem pelo menos sete erros de preço que podem estar escondidos no seu negócio agora te fazendo perder venda, cliente e lucro? Pois é, eu preparei um material especial para você. Olha aí, ó, os sete erros de preço que estão acabando com seus lucros e como sair dessa com truques comprovados pela ciência. É um e-book gratuito onde eu te mostro não só os erros, mas os truques científicos prontos para você corrigir hoje mesmo. O

link para baixar está nesse QR code que tá aí na tela e também na descrição desse vídeo. Pode baixar que é gratuito. E me fala depois quantos desses erros você já cometeu sem perceber. E se você não se inscreveu ainda, taque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu estou te esperando no próximo vídeo. >> [música]