---
video_title: "O TRUQUE ESCONDIDO Por Trás do CARTÃO DA LOJA"
video_id: o4w2xW-w2M0
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o4w2xW-w2M0
video_date: 2025-08-11
video_description: |
  💳 Todo mundo já passou por isso: você entra na loja, nem olhou as roupas ainda… e já vem o vendedor com a pergunta: “Vamos fazer o cartão da loja?”.
  
  O problema é que essa abordagem, além de chata, espanta clientes e mata vendas. Neste vídeo, eu vou te mostrar, com base em 3 estudos científicos, por que oferecer cartão antes da hora é um erro fatal — e como corrigir para vender mais.
  
  📌 Assista até o final para aprender:
  
  O efeito invisível que ativa o medo de dívida (Prelec & Simester, 2001)
  
  Como o excesso de esforço gera desconfiança (Morales, 2005)
  
  A ordem certa para oferecer o cartão e aumentar conversões (Petty & Cacioppo, 1986)
  
  📥 Baixe grátis meu eBook “Os 7 Erros de Preço Que Estão Acabando com Seus Lucros”
  👉 https://sernotavel.com.br/7errosdepreco
  🔔 Inscreva-se no canal para mais truques de marketing comprovados pela ciência!
---
Você entra na loja, mal coloca o pé dentro e já vem a pergunta fatal. >> O senhor não gostaria de fazer o cartão da loja? Senhor, >> você já parou para pensar por toda a loja insiste tanto nesse tal cartão? Não é só por causa dos pontos, não. Tem um motivo psicológico poderoso e um efeito colateral ainda mais perigoso. Hoje eu

vou te mostrar por isso espanta os clientes, diminuir suas vendas e como corrigir isso com um simples ajuste na ordem da abordagem. Hoje em truques de marketing comprovados pela ciência. Olá,

meu nome é Bruno Ávila. Eu sou especialista em marketing e toda semana eu traduzo estudos científicos para você vender mais, com menos esforço. Mas afinal, você sabe porque as lojas insistem em oferecer o cartão da loja? Claro que o cartão aumenta o ticket médio. Com o cartão, o cliente não sente o dinheiro saindo da carteira, como se o preço ficasse mais leve, pelo menos na teoria. O problema é que só o fato de

mencionar o cartão já ativa uma memória desagradável no cérebro do consumidor. O vendedor pergunta: "Vamos fazer o cartão da loja?" E o consumidor pensa: "Cartão da loja? Uh, isso é dívida. É como se o vendedor dissesse: "Ei, quer complicar sua vida financeira comigo?" Nesse

estudo, os pesquisadores pediram para um grupo de pessoas fazer lances por um produto. Um grupo pagaria com dinheiro vivo, já o outro com cartão. O grupo do cartão pagou até o dobro. Mas o mais curioso foi outra descoberta. Ao mencionar o cartão no início da conversa, a reação emocional das pessoas mudava. As palavras cartão, parcelamento

e limite ativam no cérebro um modo de defesa e racionalização. É como se o cliente colocasse a armadura. Opa, esse cara quer me enfiar uma dívida. E aí o encanto da loja quebra. O cliente não presta atenção na roupa, no produto, no atendimento. Ele já tá fazendo conta

mental. E se tem uma coisa que mata impulso de compra é a conta mental. Agora que você entendeu porque o cartão da loja acende o alerta da dívida, agora vem a parte ainda mais perigosa. O cliente sente que você está tentando manipular. No estudo de Morales, os consumidores foram expostos a empresas que faziam muito esforço para agradar, ofereciam brindes, faziam elogios, davam descontos personalizados e a reação dos clientes desconfiança. Sim, quanto mais

a empresa se esforçava, mais o cliente pensava: "O que é que essa marca tá querendo em troca? É como se o esforço em agradar disparasse um alarme invisível da cabeça do consumidor. Agora pensa no que acontece quando um vendedor te aborda com um sorrisão forçado e diz: >> "10% de desconto na primeira compra, 20% de cashback nas compras futuras, tem um limite de R$ 1.000. É para presente?

Resultado, o cliente se sente pressionado e não só recusa o cartão, ele perde a vontade de comprar qualquer coisa. É o que a gente chama de reciprocidade reversa. Em vez de sentir que ganhou algo, o cliente se sente endividado com uma proposta invasiva e quer sair dali o mais rápido possível. Ou seja, quanto mais você empurra o cartão, mais o cliente quer fugir da loja. E é por isso que eu não vou ficar oferecendo para você a possibilidade de clicar na curtida desse vídeo. Se eu

ficar falando para você clicar na curtida, pois você assim ajuda o canal a chegar mais e mais pessoas. Eu posso acabar lhe assustando por achar que eu estou empurrando você a clicar na curtida que tem aí embaixo. Então, o melhor é deixar você livre para decidir se curte ou não esse vídeo. Você decidiu curtir? OK, eu espero que não tenha sido por pressão minha, mas então bora pro próximo truque. Vamos lá.

Agora que a gente já entendeu que só falar em cartão já ativa um medo invisível de dívida e que oferecer isso no começo gera rejeição imediata, faltou responder a pergunta. Existe uma forma certa de oferecer o cartão da loja? Existe e ela tem a ver com a ordem. O Elaboration Likelihood Model, um dos modelos mais respeitados da psicologia da persuasão, explica que o ser humano responde melhor quando primeiro cria envolvimento emocional com algo e só depois é convidado a agir. Ou seja, primeiro você encanta e depois você convida. Mas quando o vendedor aborda

com um cartão antes do cliente sequer olhar uma peça de roupa, isso quebra o processo natural da persuasão? É como interromper um flertemo. Oi, prazer, quer casar comigo? Então, qual a solução disso? Inverta a ordem.

Deixe o cartão como última etapa da jornada. Só mencione depois que o cliente se interessou por alguma coisa, quando sentiu confiança no vendedor, quando mostrou intenção de levar. Aí sim você entra com, aliás, você sabia que com o cartão da loja tem 10% de desconto nesse produto? Nesse momento, o cartão vira bônus. Não parece empurrado nem manipulador, parece presente. E presente

quando vem na hora certa, vende. Diz nos comentários, você já entrou numa loja e fugiu causa desse papo de cartão ou pior, você já fez o cartão e depois se arrependeu? Comenta aqui embaixo. Pensa só comer. Esses três truques que eu te mostrei hoje já são poderosos, não é?

Mas e se eu te dissesse que tem pelo menos sete erros de preço que podem estar escondidos no seu negócio agora te fazendo perder venda, cliente e lucro? Pois é, eu preparei um material especial para você. Olha aí, ó, os sete erros de preço que estão acabando com seus lucros e como sair dessa com truques comprovados pela ciência. É um e-book gratuito onde eu te mostro não só os erros, mas os truques científicos prontos para você corrigir hoje mesmo. O link para baixar está nesse QRcode que tá aí na tela e também na descrição desse vídeo. Pode baixar que é gratuito.

E me fala depois quantos desses erros você já cometeu sem perceber. E se você não se inscreveu ainda, taque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu estou te esperando no próximo vídeo. [Música]