---
video_title: "O PROBLEMA de Vender BARATO!"
video_id: h_dqLoPBn6o
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h_dqLoPBn6o
video_date: 20250929
video_description: |
  VENDER BARATO parece a solução mágica pra atrair clientes e aumentar as vendas… mas a ciência mostra que é uma armadilha mortal para o seu negócio.
  
  🔎 Neste vídeo eu vou revelar 3 truques comprovados por estudos científicos que explicam por que vender barato pode acabar com sua credibilidade, atrair clientes problemáticos e ainda destruir sua margem de lucro.
  
  Se você é pequeno ou médio empreendedor, precisa assistir até o final pra não cair nessa cilada.
  📕 Baixe também meu ebook gratuito: https://sernotavel.com.br/7errosdepreco
  
  TELEGRAM do Truques aberto para comentários: https://t.me/truquesdemarketing
  
  📲 Me siga no Instagram: @truquesdemarketing
---
Vender barato é a forma mais rápida de conquistar mais clientes, aumentar as vendas e ganhar aprovação. Afinal, quem cobra menos tem sempre mais chances de ser escolhido e vender tudo feito água. Mas e se eu disser que a ciência mostra que essa estratégia é um veneno escondido? Que em vez de ajudar, ela pode destruir a sua margem, atrair clientes que só dão dor de cabeça e ainda fazer seu produto parecer pior do que realmente é? Hoje eu vou te mostrar três truques científicos que revelam o verdadeiro problema de vender barato e como escapar dessa cilada em truques de marketing comprovados pela ciência.

Olá, meu nome é Bruno Ávila, sou especialista em marketing. Aqui no canal a gente transforma ciência em truques práticos que aumentam suas vendas. Agora, deixa eu te falar uma coisa. Tem gente que vem aqui, assiste os meus vídeos, o YouTube continua recomendando esses vídeos, a pessoa fica lá maratonando tudo, mas não se inscreve. Será que esse é o seu caso? Confere aí

embaixo se você já tá inscrito mesmo, porque assim você me ajuda a chegar a 200.000 inscritos, viu? Aí, tá inscrito? Se inscreveu? Beleza? Então bora pro

primeiro truque científico que mostra como vender barato pode acabar com o valor do seu produto. Em 2005, os pesquisadores Baba Shiv, Z Carmon e Dan Arielli decidiram testar como o preço influencia o efeito de um produto. Eles chamaram voluntários para um estudo de resistência física. Cada participante recebia um suplemento energético. Era exatamente o mesmo produto para todos, só que tinha um detalhe escondido. Pra

metade dos participantes, o suplemento custava o preço cheio. Já para outra metade, o mesmo suplemento aparecia como um produto em promoção, com um belo desconto. Depois de tomar o suplemento, todos foram colocados em uma máquina de exercício para medir força e resistência. E aí veio a surpresa. Quem pagou o preço cheio, aguentou mais tempo e relatou sentir mais energia. Já quem

comprou com desconto rendeu menos e disse sentir pouco ou nenhum efeito. Mas o produto era o mesmo. A única diferença era o preço. Isso mostra que o cérebro cria uma expectativa de qualidade baseada no valor pago. Quando o preço é baixo demais, o próprio consumidor anula os benefícios, como se o barato fosse sinônimo de ineficaz. Agora vamos pensar

nisso, no seu negócio. Um vinho vendido por R$ 20 pode ser chamado de fraco. Já o mesmo vinho colocado a R$ 80 pode ser descrito como intenso, encorpado e marcante. Um tratamento estético em promoção pode fazer a cliente duvidar. Hum, será que esse negócio funciona mesmo e faz você perder a venda? Até

serviços como terapia ou consultoria, cobrar barato demais faz o cliente não levar a sério e pior, não aplicar o que você orienta. O preço não só lhe dá louco, ele molda a percepção que o cliente tem do seu produto. E quando você cobra barato demais, acaba sabotando o valor que você mesmo construiu. Então, que que você vai fazer? Se você não quer que o seu produto seja visto como barato e ruim, você precisa trabalhar a percepção de valor. Isso não significa aumentar o

custo, mas sim mexer em como você apresenta o que você vende. Caprich na embalagem ou na apresentação. O mesmo bolo pode parecer barato se vier embrulhado num guardanapo ou sofisticado se vier numa caixinha bonita. Mostre provas sociais, depoimentos, fotos de clientes felizes, avaliações positivas. Tudo isso reforça que o preço maior faz sentido. Use ancoragem de preço.

Apresente primeiro uma opção mais cara, mesmo que ninguém compre, para que o cliente perceba que a sua opção principal é a justa. Destaque diferenciais. Se o seu produto é artesanal, natural, feito à mão ou exclusivo, isso precisa aparecer na comunicação. Resumindo, não venda só o produto, venda a história que dá sentido ao preço. Assim, o cliente paga mais e ainda sente que fez um bom negócio.

[Música] Em 2001, esses pesquisadores analisaram dados de consumo em supermercados nos Estados Unidos. Eles queriam entender o que acontece quando uma marca usa promoções de preço para atrair clientes. O resultado foi revelador. As promoções realmente aumentavam as vendas no curto prazo, mas a maioria dos compradores que apareciam nesses momentos eram chamados caçadores de desconto. Esse tipo de cliente não cria vínculo com a marca.

Ele entra por causa da promoção, mas no momento em que aparece outra oferta mais barata em qualquer concorrente, ele muda sem pensar duas vezes. Ou seja, você não conquista um cliente, conquista uma compra de ocasião. Agora, pensa num impacto disso para o pequeno negócio. A cliente de estética que vive de cupons de desconto, enche a agenda, mas nunca fideliza seus clientes, todo mês precisa começar do zero. Loja de roupas que faz liquidação agressiva, atrai gente que só volta quando tem queima de estoque. No

digital, quem vende o curso baratinho, legal, atrai alunos que entram por impulso, mas não completam as aulas, não aplicam o conteúdo e dificilmente compram de novo. Preço baixo atrai movimento, mas mata a fidelidade. Você acaba preso em uma corrida infinita de ter que baixar cada vez mais os preços só para manter essas pessoas consumindo. Então, o que fazer? O segredo aqui é não depender de desconto para manter cliente. Em vez disso, crie razões para

ele ficar com você, mesmo que encontre mais barato em outro lugar. Programa de fidelidade. Ofereça pontos, descontos progressivos ou recompensas para quem compra mais vezes. A lógica aqui é inverter o jogo. Ele fica com você porque tem algo a perder se sair.

Benefícios exclusivos, atendimento diferenciado, acesso a conteúdos extras, bônus ou facilidades que o concorrente não oferece. Relacionamento ativo. Clientes lembram mais de empresas que mantém contato, seja por WhatsApp, e-mail ou até cartão de aniversário, ofertas inteligentes. Em vez de desconto raso, ofereça pacotes, combos, bônus que aumentam o valor percebido sem reduzir a margem. Portanto, não é o desconto que segura o cliente, é o vínculo emocional.

Mais vantagens de permanecer quando ele sente que só a sua marca entrega aquilo, não troca por preço nenhum. E por falar em vantagem de permanecer, eu vejo que você está permanecendo nesse vídeo, mesmo depois de muitos minutos. Logo, eu acredito que estou entregando coisa boa por aqui e que, de certo modo, está lhe ajudando. Olha, eu não sou caçador de descontos, mas de like eu sou. Então, taque o dedo no like, curta esse vídeo, porque aí você vai me ajudar a ficar famoso aqui no YouTube. Pô, mais gente

passa a conhecer o meu trabalho e eu fico animado para gravar mais vídeos como esse. Curtiu? Então, bora pro próximo truque. Vamos lá. Aqui não é psicologia, é matemática pura. Segundo Thomas Nagle e George

Miller, especialistas em precificação, uma redução de apenas 1% do preço pode destruir de 8 a 10% da margem de lucro, dependendo do setor. E por quê? Porque o lucro não está no faturamento bruto, mas no que sobra depois dos custos fixos e variáveis. Quando você dá desconto, o preço cai. Mas os custos continuam os mesmos. Então a margem despenca. Um

exemplo prático. Imagine um restaurante que vende um prato a R$ 50 com um lucro líquido de R$ 5 por unidade, ou seja, 10%. Se o dono decide dar 10% de desconto, esse prato cai para R$ 45. Só que os custos de insumo e mão de obra continuam iguais. O lucro que era R$ 5?

É, para compensar ele teria que vender muito mais pratos. Às vezes o dobro, só para chegar no mesmo resultado de antes. Isso vale para clínicas de estética, para e-commerce, para qualquer serviço. Um desconto pequeno que parece inocente pode virar um rombo enorme no seu caixo. E essa é a grande armadilha de vender barato. Você acha que está atraindo

clientes, mas na prática está matando o seu lucro aos poucos? O truque aqui é substituir o desconto por formas criativas de entregar valor sem mexer no preço final. Ofereça bônus de baixo custo. Em vez de você dar R$ 50 de desconto num tratamento estético, ofereça uma máscara facial rápida no final da sessão. O cliente sente que ganhou mais, mas o seu custo é mínimo.

Crie pacotes e combos. Um salão pode vender corte mais hidratação, mais escova por um preço fechado. Para o cliente parece um super negócio. Para você é margem preservada, porque o custo extra é baixo. Use o frete ou entrega como benefício no e-commerce. Em vez de

dar desconto, ofereça frete grátis acima de certo valor. Isso aumenta o ticket médio e ainda protege a sua margem. Ofereça upgrades, não descontos. Em vez de baixar R$ 20 no preço da pizza, de borda recheada. Ou uma bebida pequena, é percebido como vantagem, mas custa menos que o desconto. Então, cuidado. Nunca

entre na corrida de quem dá mais desconto. O cliente pode até pagar o mesmo valor final, mas a diferença é que você continua lucrando em vez de você cortar. a própria garganta. Aliás, você quer mais dicas sobre descontos e preços? Então, olha só o nome desse ebook. Os

sete erros de preço que estão acabando com seus lucros e como sair dessa com truques comprovados pela ciência. É um e-book gratuito onde eu te mostro não só os erros, mas os truques científicos prontos para você corrigir hoje mesmo. O link para baixar tá nesse QRcode que está aqui na tela e também na descrição. Eu também tenho um canal no Telegram com a diferença que eu deixo os comentários abertos e fico conversando com a galera. Você sabia? Então entra aí no meu grupo

do Telegram por esse QRcode aí ou no link que está na descrição. Se você não se inscreveu ainda aqui no YouTube, ah, meu amigo, tá aqui o dedo na minha cara. Se inscreva no canal que eu tô te esperando no próximo vídeo. [Música]