---
video_title: "Por que a Coca-Cola Parece GOSTOSA na Garrafa de VIDRO?"
video_id: k8ktL1Srzhg
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k8ktL1Srzhg
video_date: 2025-05-19
video_description: |
  Você já reparou como a Coca-Cola na garrafa de vidro parece mais gostosa?
  E não é só impressão sua. Estudos comprovam que embalagens de vidro aumentam a percepção de sabor e qualidade — e isso vale pra refrigerante, azeitona, vinho, mel e muito mais.
  
  Neste episódio do Truques de Marketing... Comprovados pela Ciência, eu, Bruno Ávila, mostro como a forma de apresentar seu produto pode transformar completamente a vontade de compra do cliente. E tem mais: você vai descobrir por que cobrar R$ 1 por um brinde pode vender mais do que dar ele de graça, e como a simples palavra "tradicional" pode justificar um preço mais alto.
  
  Baseado em estudos científicos reais, este vídeo é um prato cheio pra quem vende, empreende ou simplesmente quer entender como somos manipulados sem perceber.
  
  📘 Baixe o e-book gratuito "7 Erros de Preço": https://sernotavel.com.br/7errosdepreco
  📲 Me segue no Instagram: @truquesdemarketing
---
Responda rápido. Qual dos dois refrigerantes é mais gostoso? O refrigerante A ou refrigerante B? Sim, são duas Coca-Colas. Eu desconfio que você escolheu a A. Você sabe por quê? Bem,

antes de responder o porquê, deixa eu fazer a prova dos nove. Qual das duas embalagens de azeitonas parece mais saboroso? A azeitona A ou a azeitona B? Hum. não deixa eu olhar para você e captar o seu pensamento.

Hum. Você escolheu a B. Acertei. Então, pronto. Você já entendeu o porquê dessas escolhas. Embalagens de vidro transmitem

a percepção de que o refrigerante é mais gostoso. A azeitona também e uma infinidade de alimentos em embalagem de vidro parecem mais saborosos do que em embalagem de plástico. É o que diz esse estudo de 2015. E o teste foi muito parecido com o que a gente fez aqui. No caso, fizeram com vinho, mel, creme, iogurte, leite, suco. Botaram o mesmo

produto em diferentes embalagens e a maioria apontou que os alimentos no vidro pareciam mais gostosos. Bem, o estudo não determinou o porquê disso, mas levantou hipóteses, como, por exemplo, a percepção de qualidade que se tem com outros alimentos embalados em vidro, as memórias afetivas e a associação de uma melhor proteção e conservação com alimentos guardados em vidro hermeticamente fechados. Bem, agora você entende porque a Coca em uma garrafa de vidro sempre foi a mais gostosa. Agora, preste atenção nesse anúncio aí. Qual dos dois anúncios parecem ter a melhor oferta? O anúncio A

ou anúncio B? A resposta desse desafio, muito mais, você vai descobrir hoje em truques de marketing comprovados pela ciência. Olá, meu nome é Bruno Ávila, sou especialista em marketing e nesse vídeo você vai aprender técnicas que os maiores marqueteiros do mundo sabem, mas não vão contar para você de graça. Chegou a hora de revelar a resposta do desafio que eu deixei no último vídeo. Isso aí é uma câmera de R$ 2.000, sendo

oferecido com um cartão de memória em dois anúncios. Um anúncio oferecendo gratuitamente esse cartão e o outro oferecendo o cartão por mais R$ 1. No vídeo anterior eu lancei esse desafio e muita gente ficou na dúvida. Muitos falaram que oferecer gratuitamente atrairia mais vendas. Afinal, um bom cartão de memória tem um valor considerável. É verdade. Mas o que esse

rapaz descobriu nesse estudo é que nem sempre produtos grátis atraem mais vendas. O estudo observou que os clientes não conseguem perceber o valor do produto quando ele custa zero. Já quando ele custa R$ 1, automaticamente é feita a ancoragem com o valor do produto principal. No caso do exemplo, R$ 2.000.

R$ 1 para R$ 2.000 parece muito barato. Concorda? Outro efeito curioso que o estudo mostrou é a percepção negativa que se tem em produtos gratuitos. Se esse produto gratuito não for um produto reconhecido no mercado, o cliente tende a achar que se trata de um produto barato ou de qualidade inferior.

Portanto, colocar a memória por R$ 1 pode ser mais vantajoso. Mas a pesquisa mostrou que esse truque não funciona em qualquer contexto. Por exemplo, em marcas de alto padrão, o melhor é oferecer o brinde gratuitamente. Imagina aí você entrando na primeira classe de uma companhia aérea e recebendo um vinho de presente, contanto que tenha que pagar dólar pela garrafa. Pegar mal, concorda? Melhor presentear o vinho

oferecendo gratuitamente. Também não funciona em atualizações esperadas. Já pensou você tendo que pagar dólar por cada atualização do seu iOS ou Android, sendo que você comprou o produto esperando receber essas atualizações gratuitamente e serviços que exigem esforço mental ou físico, por exemplo, aulas numa academia. Vale mais oferecer uma aula experimental gratuita do que cobrar uma pequena taxa? Afinal, para um sedentário, fazer academia já é um saco.

Imagina ainda ter que pagar para testar. Olhe essas duas embalagens. São duas embalagens de café. Qual café parece ser o melhor? O café A ou café B? Pera aí, deixa eu olhar para

você e tentar adivinhar. Pera aí, parece que você não clicou na curtida. Pô, o vídeo é bom, cara. Você tá gostando? Então vai lá, clica em curtir pro YouTube reconhecer que esse vídeo é bom.

Agora deixa eu tentar adivinhar a sua escolha. Você escolheu o B. Acertei. Por quê? Imagino que esse tradicional aqui fez diferença, pois foi o que esses pesquisadores comprovaram nesse estudo.

Tacar um tradicional na embalagem do seu produto aumenta a percepção de valor e por isso, é possível cobrar mais por ele. Isso porque os participantes acreditam que os produtos feitos tradicionalmente são de melhor qualidade e por isso estão dispostos a gastar mais dinheiro neles. Por exemplo, seu produto é um vinho. Então diga que sua fermentação é feita de maneira tradicional, mesmo que essa maneira seja a mesma maneira que todos os outros produtores de vinho fazem. Chocolate que a moagem e a torragem dos grãos de cacau são feitas utilizando um processo tradicional, mesmo se esse processo for o mesmo utilizado em outras marcas. Só

entcar a palavra tradicional, a percepção muda. Da ideia de que a empresa está preservando uma cultura comprovada que vende muito tempo, pensa só comer. Esses três truques que eu te mostrei hoje já são poderosos, não é? Mas e se eu te dissesse que tem pelo menos sete erros de preço que podem estar escondidos no seu negócio agora te fazendo perder venda, cliente e lucro? Pois é, eu preparei um material especial para você. Olha aí, ó, os sete erros de

preço que estão acabando com seus lucros e como sair dessa com truques comprovados pela ciência. É um e-book gratuito onde eu te mostro não só os erros, mas os truques científicos prontos para você corrigir hoje mesmo. O link para baixar está nesse QRcode que tá aí na tela e também na descrição desse vídeo. Pode baixar que é gratuito. E me fala depois quantos desses erros você já cometeu sem perceber. E se você

não se inscreveu ainda, taque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu estou te esperando no próximo vídeo.