---
video_title: "3 Razões para NÃO CRIAR Conteúdo para INSTAGRAM!"
video_id: b1QAFmYflvE
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b1QAFmYflvE
video_date: 20250915
video_description: |
  Você acredita que postar todo dia no Instagram vai encher o seu caixa de dinheiro? A ciência prova o contrário. Neste vídeo vou te mostrar 3 estudos científicos que revelam por que criar conteúdo pro Instagram, do jeito que a maioria faz, é uma armadilha.
  
  🔔 Se inscreva no canal Truques de Marketing… Comprovados pela Ciência e ative o sininho para não perder os próximos episódios.
  
  📕 Baixe também meu ebook gratuito: https://sernotavel.com.br/7errosdepreco
  
  TELEGRAM do Truques aberto para comentários: https://t.me/truquesdemarketing
  
  📲 Me siga no Instagram: @truquesdemarketing
---
É, você tá perdendo tempo criando conteúdo pro Instagram. Você sabe por quê? Porque seguidores não pagam boletos. E eu vou te mostrar, com base em pesquisas científicas três razões que provam que postar todo dia não vai encher o caixa do seu negócio. E olha, a primeira razão é um tapa na cara.

Estudos mostram que você pode ter 10.000 1000 seguidores curtindo os seus posts e mesmo assim nenhum vai virar cliente em truques de marketing comprovados pela ciência. [Música] Olá, meu nome é Bruno Ávila, sou especialista em marketing. Aqui no canal a gente transforma ciência em truques práticos que aumentam as suas vendas. Antes de começar, já verifica aí se você está inscrito. Muita gente assiste,

gosta dos truques, mas esquece de se inscrever. Então se inscreve agora pra gente chegar logo aos 200.000 inscritos e eu vou ficar muito feliz. Um estudo publicado no International Journal of Research in Marketing analisou o funil de compra de grandes marcas e mostrou uma coisa dura de engolir. A maioria das pessoas que consome conteúdo nunca vira cliente. Eles mediram exatamente isso. A

lembrança de anúncios. É tipo quando alguém fala: "Ah, eu já vi esse restaurante no Instagram". Legal, né? Mas essa lembrança quase não vira venda. Os números provam: um aumento de 10% na lembrança de marca gera apenas 3% em vendas. Traduzindo, você pode ter 10.000

seguidores curtindo as suas dancinhas, os seus memes, os rios e só uns poucos vão realmente comprar de você. Isso acontece por um motivo muito simples. Curtir post não custa nada. Comprar custa, exige decisão, confiança e dinheiro. O estudo mostra que existe um abismo entre lembrar do seu conteúdo e abrir a carteira. Agora pensa comigo,

você gasta horas gravando rios, escrevendo legenda, escolhendo hashtag e no final atrai gente que só quer entretenimento, engajamento, não paga aluguel, não paga funcionário, não paga boleto. Só vai pagar se o seu negócio realmente for entretenimento. Por exemplo, uma emissora de TV, uma rádio, um portal de conteúdo de fofoca. Aí sim, nesses casos, os números de seguidores, engajamento, curtidas são importantes, pois os clientes desse tipo de negócio são empresas que desejam anunciar. Aí, é claro, a empresa vai querer anunciar em redes com muitos seguidores e engajamento. Então, como o seu negócio,

que não é de entretenimento, pode aplicar esse estudo. Pare de medir vaidade. Curtidas e seguidores não são métricas de sucesso. Foque em leads, pedidos de orçamento, contatos reais. Crie conteúdo com intenção. Não é

quantidade, é qualidade. Posts que levam o cliente a dar o próximo passo, tem que seja só clicar num link de contato. Teste outros canais. Muitas vezes, um simples anúncio segmentado traz mais resultado que semanas de conteúdo orgânico. E aí, me diz, você já caiu nessa armadilha de correr atrás de seguidor, mas não ver cliente entrando?

Coloca aí nos comentários, porque sua experiência pode abrir os olhos de muita gente aqui no canal. Enquanto isso, vamos pro próximo truque. Vamos lá. Você já ouviu aquele ditado "Quem fala demais perde a razão?" No Instagram acontece a mesma coisa? Pesquisadores da

Universidade da Pennsylvania analisaram milhares de artigos e postagens online para entender o que viraliza. O que eles descobriram quando o conteúdo é repetitivo e sem novidade? O interesse de Spenk. Eles chamam isso de decadência da novidade. Outro estudo publicado na revista Psychology and Marketing mostrou que quando as pessoas são bombardeadas com posts, o engajamento cai. O público

começa a achar a marca chata, insistente e o valor percebido que esmorona. Um exemplo prático. Imagina um restaurante que posta todos os dias a mesma foto do prato do dia com a legenda. Vem almoçar aqui. Nos primeiros dias até funciona, mas depois de uma semana o seguidor já ignora a mensagem perde força. Ou seja,

quanto mais você repete sem trazer novidade, menos atenção você tem. Então, como aplicar esse estudo no seu negócio? Menos é mais. Poste menos vezes, mas com mais intenção e qualidade. Surpreenda, varie o formato. Um dia, um depoimento

de cliente, outro, uma curiosidade, outro uma oferta direta. Valor, não volume. Cada poste precisa responder. Isso aproxima meu cliente da compra. Senão é só barulho. Agora você entende

porque eu não fico dizendo toda hora para você curtir esse vídeo. Já pensou eu aqui dizendo curta esse vídeo? Aí depois de um minuto curta esse vídeo aí lá na frente eu falo de novo curta esse vídeo. Por isso, às vezes, ao invés de falar curto esse vídeo, eu falo taque o dedo no like ou então táque o dedo no joinha que tá aí embaixo. Curtiu? Então

bora pro próximo truque. Vamos lá. [Música] Essa é a mais dolorosa. O Instagram não foi feito para te ajudar a vender, foi feito para o Instagram ganhar dinheiro. Um estudo apresentado na conferência por Islam e colegas mostrou como os algoritmos de redes sociais escondem e selecionam conteúdos de propósito. Não é

aleatório. Eles reduzem o alcance orgânico justamente para te empurrar pro anúncio pago. E sabe o que a pesquisa do Parch Center revelou? que ano após ano o alcance orgânico no Instagram despenca quem posta de graça aparece cada vez menos. Um exemplo prático, você pode postar um vídeo que alcança 200 pessoas, mas com R$ 20 em um anúncio segmentado você atinge 2.000. É quase como se o

Instagram estivesse te dizendo, quer ser visto? Então pague o ingresso. E isso é o erro invisível que muita gente comete, achar que a plataforma joga do seu lado. Não, meu amigo, não joga não. O jogo do Instagram é contra você, porque quanto mais difícil é aparecer, mais tentado você fica a anunciar. Então, como

aplicar isso no seu negócio? Não dependa do Instagram. Use a rede como vitrine, não como caixa registradora. Você pode investir em anúncios, mas invista com estratégia. Não tem problema você pagar o anúncio e ajudar o Instagram. Mas às

vezes 30 bem colocados em anúncio dão mais retorno que um mês inteiro de postos orgânicos. Construa uma lista própria, e-mail, WhatsApp, qualquer canal onde você tenha controle e não dependa do algoritmo. Por exemplo, eu tenho a minha lista de e-mails e eu estou construindo essa lista graças a esse e-book aqui, ó. os sete erros de preço que estão acabando com seus lucros. E como sair dessa com truques comprovados pela ciência? É um e-book

gratuito onde eu te mostro não só os erros, mas os truques científicos prontos para você corrigir hoje mesmo. O link para baixar tá nesse QRcode aí, ó, que tá na tela e também está na descrição. Quando você colocar o seu e-mail, esse e-mail entrará na minha lista própria. Assim, eu não fico dependendo do YouTube para entregar o meu conteúdo para você, seja ele um conteúdo gratuito ou um anúncio de um curso meu. Eu tenho também um canal no Telegram, sabia? É com a diferença que

lá eu deixo os comentários abertos e eu fico conversando com a galera por lá. Então entra aí no meu grupo do Telegram por esse QR code que tá aí na tela ou no link que está aí na descrição. E se você não se inscreveu ainda aqui no YouTube, então, meu amigo, taque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu tô te esperando no próximo vídeo. [Música]