---
video_title: "MARKETING NÃO É ISSO QUE VOCÊ PENSA"
video_id: fpzcqg1s5NM
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fpzcqg1s5NM
video_date: 20251222
video_description: |
  Todo mundo fala de marketing.
  Pouca gente sabe explicar o que ele realmente é.
  
  Neste especial, eu libero uma aula completa de pós-graduação onde explico, sem jargão e sem enrolação, o que é marketing de verdade — não o marketing de frase pronta, nem o marketing de “hack”, nem o marketing de guru.
  
  🎁 Esse é o meu presente de Natal pra você!
  
  📘 BAIXE O E-BOOK GRATUITO:
  Os 7 Erros de Preço Que Estão Destruindo o Lucro dos Pequenos Negócios.
  👉 https://sernotavel.com.br/7errosdepreco/
---
Olha só, vou fazer uma pergunta agora para vocês e e aí vocês podem fazer responder aqui no no chat ou vocês podem falar no microfone. A pergunta é: o que é marketing? Ó, o Rafael disse assim: "Marketing são todas as pendengas que sofri na vida por falta de conhecimento na promoção dos produtos que já trabalhei na vida". É. Pois é, pode ser, né? Agora, olha que

interessante, o o Mateus Lopes, ele disse a arte de vender. Olha só, a arte de vender. E o João Luiz falou assim: "A arte de convencer as pessoas a comprar o que elas não queriam". [risadas] Zoeira. Tá certo. É, pode ser, né? P até

que dá, até que dá para fazer isso. O André falou assim: "Marketing também é estratégia para para a criação do novo produto também. também está. Isso está inserido. Isso está inserido. O Luís

Augusto falou assim: "Market para mim é conhecer o ser humano e tirar proveito disso. [risadas] Também agora como você tira proveito disso, aí já é outra história, né? Aí se você usa isso pro pro tira proveito pro bem ou pro mal, aí é outra aí a questão de caráter do cidadão, né? Mas é isso, tem tem ética na parada, tem e tem gente que está muito bem não tendo ética nenhuma, né? Então a gente vai ver sobre isso aí. Mas olha só, galera, eh é

interessante essa história, né? Porque o povo o povo fica nessa, né? Pô, é vender mais, é convencer, né? Eu vou trazer três caras que que são considerados gurus, os gurus do marketing, os três grandes caras do marketing, né? Então, no astronomia a gente tem o Carl Seigan, tem o o o Dec, né? Tem essas essa galera aí, né? No

marketing a gente também tem. Então vou vou mostrar para vocês aqui o o o primeiro, né, que é o Philip Cottler. Philip Cottler, se entrar em qualquer faculdade de publicidade e e marketing, vão falar de Philip Cottler. E ele disse o seguinte: "MART é um processo pelo qual empresas criam valor para clientes e constróem relacionamentos fortes com eles, a fim de capturar valor em retorno." Interessante essa palavra valor. Você vai ver se se repetindo

muitas vezes e você vai ver que um um dos grandes objetivos da gente quando a gente tá fazendo marketing é criar valor. Só que eu vou eu vou confundir mais a cabeça de vocês. Vocês viam aí, viram aí o Philip Cotner, o livro se chama Princípios de Marketing 2007. É um livro importante, pessoal que gosta aí de de é é mais acadêmico assim, né? Eu eu já vou falar de livros aqui, mas assim eh eh tem tem a ver isso aí total. Eu posso

definir dessa forma? Posso. Só que eu vou confundir a cabeça de vocês agora. Ó, o Sete Godan. Set Godan. Sete Godan é

muito bom. Eu recomentei vários livros do Codali. Marketing é o ato generoso de ajudar alguém a resolver um problema, o problema do outro. O marketing ajuda os outros a se tornarem quem eles procuram ser. E aí marketing é o ato generoso de ajudar.

Veja que ele não falou assim que o marketing é é o ato de ajudar, não é? o ato generoso. Por quê? Porque eu preciso perceber que isso é uma generosidade sua. Por mais que você vá vender alguma coisa depois, a gente tem que perceber essa generosidade. Tem o o Set Godan tem um

livro muito bom, eh, porque não tem mais à venda não existe mais à venda esse livro que é todo marqueteiro é mentiroso. Aí tem um risco assim, ó, do mentiroso. Aí fala assim, contam histórias, né? Ou seja, todo marqueteiro não é mentiroso. O marqueteiro conta histórias. E aí ele fala o seguinte: se

o que a gente o que o que o marqueteiro faz é entregar o que aquela pessoa quer. E aí ele diz que não é um marqueteiro que é mentiroso, é a pessoa que que cria uma mentira em cima de uma coisa que é verdadeira. Então, por exemplo, eh eh eu vou eu vou eu vou vender McDonald's. Você vai, o pessoal que gosta de McDonald's, você chega lá no McDonald's e aí você vai comprar um Big Mac e você vê uma foto do Big Mac e a foto do Big Mac é lindíssima. Sai até fumaça da da foto, de tão linda que ela é, toda redondinha, bonitinha e tal. Falei: "Pô, eh, eh, eh,

maravilhoso, vou comprar o Big Mac." Você compra o Big Mac e o Big Mac não tem nada a ver com aquela foto. Você olha o Big Mac, cara, não tem nada a ver, cara. Mas o que que você faz? Você come. Você come o Big

Mac. Por que que você come o Big Mac? Porque, cara, o Big Mac tá ali cheiroso, bonito na sua frente. Aquilo é realidade. A realidade é aquilo ali, ó.

O Big Mac está ali cheiroso, quentinho na sua frente. Você sabe que ali tem uma carne, você sabe que ali tem um queijo. Você sabe que ali tem comida, cara. Ali é um pão. É um pão com carne. Tudo bem.

A carne você não sabe da onde é que vem, [risadas] mas aquilo ali tem pelo menos cara de comida. Não é bonito como na foto, mas tá ali. Mas o que que o marqueteiro ele fez? Se ele botasse uma foto eh do sanduíche, como ele é feito, né? como ele sai e tal e é entregue. Cara, ninguém ia comprar o

Big Mac, ninguém ia comprar. E então eh uma suposição, não foi assim, né? Mas digamos assim, o cara chega: "Pô, eu botei a foto aqui do Big Mac, ninguém comprou". Então vou fazer o seguinte, eu vou perguntar paraas pessoas como é que essas pessoas gostariam que a foto, a foto estivesse ali, como é que ela deveria ser? Ah, foto tinha que mostrar um hambúrguer redondinho, tinha que mostrar saindo fumacinha, tinha que sair todo douradinho, na perfeição. Então, tá

bom, vou botar. Pum, botei, botei o que as pessoas querem ver. Então, é, é interessante isso, né? Porque eh ele ele entende que eh eh eu entrego aquilo que as pessoas querem. Então, eh, o marketing ajuda os outros a se tornarem quem elas procuram ser.

Então, se essa pessoa quer ser uma coisa que eticamente não é legal, o que ele tá querendo dizer aí é que eu só tô entregando o que ela quer ser, entendeu? Então é, e aí eh faz sentido? Faz total sentido. Isso aí tá nesse livro aí, ó. Isso é marketing 2019. Acho que foi até

um dos últimos livros dele. Eh, todos estão vivos, tá? O o Codler tá vivo, o o Godan tá vivo. Eu já vou vou mostrar outro também tá vivo. Eh, mas eu acho que esse último último livro dele, isso é marketing. Vale a pena, tá? Vale a

pena comprar. Eh, aí tá ali a galera, ó. O o o Não, não vou falar agora do Peter Drucker não. O o Carfael falou que veio o Peter Druck. Não vou falar dele agora não. Ô, ô, Luís Augusto, eh,

porque ele subtende que o outro tem um problema. Não poderia ser um desejo, um objetivo? Sim, pode ser também um desejo e um objetivo. É. Eh, mas quando a pessoa ela tem um desejo e ela não tem aquela coisa que ela deseja, isso é um problema, né? Isso é um problema. Eh,

outra outra coisa interessante também é que é que eh o marketing ele não só vende produtos, ele também serve para vender ideias. Então, é por isso que existe um marketing político. Marketing político que você tá fazendo? Você tá vendendo ideia. Você tá vendendo a ideia de de votar naquele cara ali, porque aquele cara tem a ideia X, Y, Z, que tem a ver com você, então você vai votar nele.

Isso é vender ideia, né? Quando você faz uma campanha eh para todo mundo usar cinto segurança, sei lá, ou então parar parar no no na faixa de pedestre, uma campanha de educação, isso isso está se utilizando marketing para vender uma ideia. Então não não é só produto que se vende, não é só coisas compráveis com dinheiro, né? Mas Bruno, marketing pode ser usado para te vender algo que você nem sabia que queria. Lógico.

Mas é claro, André, eu posso despertar em você uma uma necessidade que você não tinha. Inclusive, é o que a gente tá fazendo agora no no Eclipse. A gente tá a gente tá fazendo o evento do Eclipse, né? É um evento um dia antes, vai ser homenagem ao sol. Eu chego para uma empresa porque a gente tem que ir atrás de patrocínio. Quando eu chego na empresa,

eu falo assim, eu falei: "Cara, eu tenho aqui um evento sobre o sol e tal. Quem disse que essa empresa tem a necessidade de anunciar num evento chamado o Sol?" Nenhuma empresa tem essa necessidade. Aí o que que eu preciso? Eu preciso eh eh montar uma uma história. Vou até falar

de história tell aí. Eu tenho que contar uma história pro cara, pro cara entender que aquela marca no evento vai ser importante para ele, que ele vai conseguir isso, vai conseguir aquilo, que sem isso ele não vai conseguir isso, que não vai conseguir aquilo e que é importante ele tá com a gente, porque esse é um evento histórico que é isso, isso, isso, isso, assado. O cara, ou seja, eu tô contando uma história, por quê? Porque eu tô contando o futuro, eu tô contando para ele como é que vai ser a marca dele no durante o evento. Eu estou falando de um futuro que não aconteceu.

Então, estou idealizando esse futuro e mostrando para ele, para ele se colocar neste futuro e ele entender, caraca, é mesmo? Por que que eu não tô aqui nesse evento? Então, olha aí, eu tô falando com empresa, né? com empresa. Então, eh eh eu preciso despertar uma necessidade no no cara que tá lá chefando da empresa. O Cléber fala: "Mas Bruno,

essas referências do marketing mais convencional não teve um certo app quando se fala de referências em marketing digital, tais como David Shaffen, Érico Rocha? Sim e não. Eu já vou falar disso. Essa o set Godan, cara, S Godan, o o Érico Rocha, essa galera bebe bebe dessa água aí do S Godan. Cara, tem um livrinho aqui, ó, que que vocês cadê?

Tá aqui, ó. Vou vou pegar esse livrinho que vai explicar muito do que está acontecendo hoje no mundo. E vocês não sabem da onde é que vem isso. E aí eu vou mostrar para vocês da onde é que vem, ó. Pera aí,

ó. E e esse livrinho aqui, ó, que é do Sete Godan aí, ó. Tribos. Quando ele falou, ele falou disso aqui, não existia nada do que do que existe hoje essa história de de ter eh eh bolhas. Não existia bolhas quando ele escreveu esse livro. Eh, eh, mas ele conseguiu

visualizar isso. O, o Godan é interessante porque ele é muito muito visionário, sabe? Então, então ele ele entendeu, ele percebeu isso bem antes de todo mundo, né? Eh, sei, não sei se tem aqui o ano desse livro. Eh, deixa eu ver aqui qual o ano. 2013,

cara. 2013. 2013. ele começou a perceber, cara, a galera tá se isolando em tribos e eh eh a a pessoa vai querer pertencer a uma tribo. Essas tribos não se comunicam uma com as outras e eh você tem que liderar essa tribo. Aí ele fala

fala da liderança. Pô, toda essa galera aí do Mark Digital bebe bebe do Sete Godéan. Eh, eh, inclusive o grande o grande livro dele assim, ó, eh, é, é interessante que ele falou até, eu vi aqui uma frase aqui que ele fala assim, ó, o real poder das tribos não tem nada a ver com a internet e tudo a ver com as pessoas. Ele fala que isso é um movimento natural das pessoas, isso faz parte do ser humano, a ideia de você estar em conjunto e a internet só feio favorecer em escala global, né? O o livro mais famoso dele, ele ficou ele fez muito sucesso com a vaca roxa. Esse é um livro

que você não acha, você quando acha ele eh eh na no CEO é R$ 200. É um livro raro, né? E a vaca roxa fala da história de você ser diferente do de todo mundo, a ideia de você ser diferente, né? Ele também foi o primeiro a fazer o o a ideia do marketing de permissão, que é assim: "Eh, eu não vou mandar propaganda para você, você que vai me autorizar a mandar propaganda". Isso foi uma um grande estardalhaço na época, porque não era assim. Eu eu mandava um e-mail de

spam, eu mandava uma propaganda para você e e não perguntava para você se você queria receber. Existiu essa época no mundo. E ele foi o primeiro a falar isso, cara. Eh, é melhor você ter menos pessoas com você, né? Eh, eh, tá ali o Ricardo, só encontrando os livros aí. Vou falando dos livros, vocês

vão encontrando, né? Então, eh eh se vocês puderem, leiam, viu? Comprem e leiam o o o mar de permissão, que tem até até aqui, o mar de permissão, cara, ele fala: "É melhor você ter uma lista de e-mails com 1000 pessoas que autorizaram você a mandar do que você ter uma lista com 100.000". 1000 pessoas que nem te conhecem, não autorizaram nada, né? E aí ele explica isso foi

disruptivo. Então tem tem muito livro do Sete Godan que é disruptivo. Ele ele vem com uma ideia, falei: "Cara, mas como assim, né? Você, caraca, J Philip Cotler, ele é da base, ele é ele é do clássico. Eh, o que ele falou lá da base, que é o que a gente tá vendo aqui em introdução a a ao marketing, não mudou. A base não

mudou, mas essas coisas específicas aí sim a gente vai trazer isso isso para cá. E e é interessante porque é uma coisa que quando eu fiz a FGV lá, nada contra FGV, mas cara, eu via exemplos lá de propaganda da Rider, né, cara. Aí eu falei: "Caramba, e eu enfiado nesse mundo, né, do do Mar Digital". Falei: "Meu Deus, o cara tá falando da da Heider, tem que se se atualizar, né? uma uma semelhança entre astronomia e o marketing é que, cara, eu acho que o marketing ele ele ele atualiza mais rápido do que astronomia. Você chega

seis meses depois, aquilo que você tinha aprendido já não faz efeito nenhum. Aí você já tem que fazer de uma forma diferente. É um é um negócio, cara, que você não vai parar de estudar o resto da sua vida. você vai estudar o resto da sua vida o tempo todo, porque você tá mexendo com gente, você tá mexendo com com necessidades, desejos, né? Você está mexendo com a psiqua, então muda o tempo todo, cara. Ainda mais que marqueteiro

gosta de inventar nome, né? Então ele inventa nome pro próprio estudo do marketing. Aí o o o a gente vai ver aqui o mix de marketing dos 4Ps, né? Aí o outro chega, inventa os 6P, aí o outro 8 p, aí os 10 p, os 20 p. Por quê? Porque

o marketing diz que você tem que ser diferente dos demais. Então, se eu tenho que ser diferente dos demais, eu tenho que eu [risadas] eu tenho que inventar nome até pro próprio estudo do marketing. Então, e e isso você vê na definição, você não vê a, eu falei aqui do do Cotler e do do Godan, vou mostrar uma outra definição para vocês, ó. do Res Maena. Resmen Maquena, ele ele ele, ó, vamos ver o que que ele falou, ó, eu acho muito legal que é bem direto, ó. Marketing é tudo que uma empresa faz

para adquirir clientes e manter um relacionamento com eles. Olha que simples isso, né? O Regis, cara, ele ele foi o marqueteiro da Apple, ele foi o o grande marqueteiro, o primeiro grande marqueteiro da tecnologia, né? Então ele tava lá com o Steve Jobs na Apple 1, Apple 2, a Electronic Arts. Então ele ele ele que foi um dos caras que levantou esse mercado da tecnologia, né? O o R Makena.

E e foi nesse livro aí, Marketing is everything 91. Tá tá tá errando isso aí? Não tá, cara. Marketing é tudo que uma empresa faz para adquirir cliente e manter um relacionamento com eles. Eh, não tá completo assim no sentido de que eh como eu tava dizendo, o marketing também vem de ideia. Então, posso

adquirir não só clientes, mas posso adquirir seguidores, eh inscritos, eh doadores de sangue, né? Eu posso adquirir outros níveis aí de de relacionamento, né? Não só cliente, né? Mas, pô, olha que maravilhoso. Agora, interessante, é isso que o que eu tô dizendo. O próprio marketing não tem uma

uma definição, uma só, não tem. Por isso que não é como uma ciência exata, né? Porque senão seria chamado ciência exata, né? Então, cada um vai ter uma definição, cara, porque cada marqueteiro quer ser diferente do outro. Cada um vai falar como é o que que é o marketing.

Aí, o que que eu fiz? O que que eu fiz? Eu tenho aqui três bons eh três boas definições de marketing aí, galera. E pô, o o Felipe Cotle falou ali tá certo, o Godan também falou tá certo, o R tá certo também. Ele falou aí que tá certo.

Então vamos fazer o seguinte, vamos pedir aqui pro pro chat GPT, chat GPT, seguinte, cara, pega essas três definições aí e mistura e vamos ver o que que vai dar. E aí, Chat GPT nos disse: "Marketing é um processo generoso e contínuo pelo qual empresas criam e oferecem valor, ajudando indivíduos a resolverem seus problemas e alcançarem seus desejos, enquanto estabelecem e mantém relacionamentos duradouros com objetivo de adquirir e reter clientes capturando valor em retorno." Legal, né? Chat EPT, muito bom. Parabéns, muito obrigado. É o chat é PT aí, ó, o

guru do marketing agora, ó. O cara misturou tudo, fez um blends. Exatamente. Fez um blends. Eh, e é o interessante aqui é que é um processo contínuo, né? É verdade. Eh, a

ideia é criar valor e oferecer valor. Eu posso criar esse valor quando, por exemplo, eu crio, veja, eu criei um evento. O nome desse evento é o Sol. Lá no evento, eu vouar botar quatro grandes caras da internet brasileira. Vamos fazer uma homenagem ao Sol. Criei um

produto. Agora eu vou lá no no cara do do da marca, né, da empresa e ofereço para ele isso. Eu preciso fazer o quê? criar valor na cabeça dele para ele entender que aquilo é é valoroso para ele, aquilo é importante ele estar com com a gente no evento. Então, eu tô eu tô criando esse valor. Agora, diferente

se eu fosse se eu fosse pro pro se eu fosse eh para um para uma pessoa e oferecesse um uma barra de ouro. Barra de ouro não preciso criar valor. Bar de ouro já é muito valorizado. Mas a mesma coisa vender ovo. Aquela história que eu falei no início, ah, não tô aqui vendendo ovo.

Por quê? Porque o ovo ele já tem o valor dele. Você já sabe quanto é que ele custa, você já sabe o sabor que ele tem, já sabe da onde é que ele veio, já sabe se tem de muito no mundo ou não, né? Então, eh, você já tem essa percepção de valor e ele é uma comida e você, inclusive sabe que tem muita proteína, que faz bem a a saúde, né? Então, eh eh esse valor ele já é percebido. Agora, o

lance é você conseguir criar o valor e e fazer esse valor ser percebido da maneira como você gostaria que ele fosse percebido. Então esse isso é uma grande arte, né? Eh, o Cléber falou assim: "Com prompt bem elaborado, dá para lapidar sempre em qualquer ferramenta, bar, chat, GPT e vários outros até melhores." Exatamente. Exatamente. Então, maravilha. Sabendo

disso, eu vou fazer uma outra pergunta. Vou fazer uma outra pergunta para vocês. Vocês podem falar no microfone, pode falar no chat, tá? Eh, qual a diferença entre marketing e vendas? E aí, qual a diferença entre marketing vendas?

Qual a diferença? Vamos ver. Vamos ver se alguém tem coragem de dizer qual a diferença entre marketing e vendas. João, o João Luiz assumiu. Ele assumiu. Não sei. Não sei.

Vamos ver. Vamos ver outros outros. Outros que estão aqui. Vamos ver que que vocês acham, qual a diferença entre marketing e vendas. E aí, Cléber está pedindo zona cinzenta.

O o Eduardo, o Eduardo gosta. O Eduardo eh eh nos revelando sua idade. Qual a diferença entre o charme e o funk? Um é mais bonito e o outro elegante. Olha aí quem mais. Renato, diga lá, Renato,

>> vou dar um chute aqui. >> Hã, >> foco de atuação. >> Foco de atuação. >> Uhum. >> Tem, tem a ver.

>> Tem a ver. >> Eu posso dizer que que o marketing e vendas eles estão juntos ou eles estão separados? >> Estão juntos. Atuam de maneira separada, mas estão juntos. >> Estão interligados. Um depende do outro.

Interessante. Interessante. Minhação pelo >> Vamos lá. Legal, Renato. Renato aqui contribuiu aqui, né? Contribuiu. Legal.

Vamos ver. Vamos ver aqui. O Gleyon venda seria uma parte do processo de marketing. Será? Hein? Ou ou Vinício

falou um depende do outro. O Luís Augusto, marketing é um relacionamento duradouro que pode envolver vendas. Já as vendas não precisam ter relação com marketing. As vendas não precisam ter relação com marketing. Hum. Não sei,

hein. >> Diga lá, JP. >> O marketing constrói marca, né? A gente >> O marketing constrói marca. >> É, a gente trabalha muito nisso aí também, né? Acho que a venda é mais é

mais direto ali no processo da venda, né? >> É, tem tem a ver, tem a ver. Legal, legal, JP. Muito bom. O o o Bob Luiz falou assim, ó: "Marketing é um relacionamento duradouro que pode envolver vendas. Já as vendas não

precisam ter relação com o marketing. Ah, tá. Marketing é a estratégia para abordagem de vendas. O André Luiz falou, o Eduardo falou: "O marketing precede a venda". Interessante. E o Thiago falou:

"Marketing é uma ferramenta". Marketing é uma ferramenta para venda. Então vamos lá, ó. Vamos ver as diferenças as diferenças do marketing e da venda, tá? Eh, primeiro pela perspectiva dela, né?

Eh, o marketing ele ele é orientado pro mercado. Então, eu preciso compreender primeiro esse mercado, quem é esse cliente, o que que ele quer, qual o desejo dele, as necessidades dele. Isso envolve o planejamento. Isso tem que ser de longo prazo. A venda, ela é focada no produto, no serviço. Eu tenho que vender

esse produto aqui. Então, ten que vender com a com com as ferramentas de venda que eu tenho. Pode ser, pode ser venda direta, pode ser venda por telefone, pode ser venda por WhatsApp, pode aí existem diversas ferramentas de venda e ali é no curto prazo. Eu tenho que vender aquilo ali em determinado prazo, né? Não, não é uma coisa que eu vou pensar, vou vender isso aqui, mas vou vender isso aqui ano que vem, não. É, é

papum. A outra a outra visão do marketing das vendas pelo processo, como é que como é que esse processo ocorre, né? Então, eh eh no marketing eu preciso de de várias ferramentas específicas de marketing, é pesquisa, eh é a segmentação, é saber eh como é que é a percepção dessa marca, como é que a marca ela tá sendo percebida pelas pessoas, eh, ou a marca ou o produto. E aí tem a ver com JP falando da construção da marca, passa por isso. Falei, cara, eu vou construir essa marca, eu posso colocar o valor que eu quiser ali. É, é diferente de uma

pessoa. Por exemplo, uma uma pessoa você nasce daquele jeito. Ao menos que você seja um personagem, você pode ser um personagem e mostrando pr pras pessoas que você é assim, assim, assado. Já a marca não, a marca eu crio, então é como se eu tivesse criando um ser humano e ali eu coloco valores naquela marca para que as pessoas reconheçam, cara, isso aqui se identifica comigo, isso tem a ver comigo. E aí vem a história do cara usar uma marca, ostentar, botar numa camisa e tal, porque tem a ver com ele, né? A, agora o a venda não, ele usa

ferramentas, como eu tava dizendo, venda de direto, de relacionamento, eh eh sair na rua para prospectar, prospectar por e-mail, abordar as pessoas, vem aqui, vem aqui no meu restaurante, restaurante, isso aí é venda, né? A outra a outra a outra abordagem pelo objetivo, qual o objetivo do marketing o objetivo da venda? O objetivo do marketing é o identificar quem é o cara, é o é o saber o que que ele quer, é criar o que ele quer e entregar esse valor que ele quer, né? E e aí isso envolve longo prazo e eu posso manter esse relacionamento com ele por longo prazo. Então é eh eh isso é uma característica do marketing e da venda, não. A venda é você eh tem uma

demanda, eu vou atender essa demanda. Por exemplo, agora vai no Eclipse, vai ter uma galera lá eh eh querendo ver o Eclipse. O cara chega lá com um monte de óculos para ver o eclipse, aquele óculos, né, de de ver eclipse, né, aquele todo preto. O cara vai vender para caramba. É uma demanda específica ali daquele momento. Aí um outro eclipse

vai acontecer não sei quantos mil anos depois. Então não é é é uma demanda específica daquele momento. Agora é interessante essa história de de criar valor a longo prazo e criar um relacionamento a longo prazo. Isso é uma coisa, galera, que que vocês estão vivendo e é e é uma é uma coisa do mundo de hoje, assim, é vocês estão na vanguarda disso, que é eh você estar com aquele cara, aquele aquela empresa ou aquele influenciador, enfim, eh pro resto da vida. Isso daí nunca aconteceu na história da humanidade. Você, por

exemplo, eh, morava lá, você mora numa casa, você sempre vai na padaria do Zé. Aí vai no Manuel, né? Se Manuel, vai na padaria do Manuel. Aí você eh por conta da vida, da das coisas da vida, você tem que sair daquele daquela cidade, vai para outra cidade, você nunca mais vai ser cliente da padaria do Manuel. Padaria do Manuel perdeu um cliente.

Mesma coisa vale para cursos, mesma coisa vale para para academia e aí vai. Tem gente do Brasil inteiro aqui e outros lugares do mundo. Vocês estão com a gente. Vocês vão ver isso aqui crescer e vocês estão com a gente. E a partir do momento que a gente faz uma entrega para vocês, dá certo, vocês verem que viram que, pô, funcionou, é bom, é legal, é honesto, é bacana, eh, por que que vocês vão abandonar a gente? Vocês vão para vão estar com a

gente o resto da vida de vocês. Isso que é interessante, ainda mais no mundo que a gente vive hoje, né? a gente vive a história da fake news, né, que também é um termo marqueteiro, né, porque eu sempre existiu boato, sempre existiu eh mentira na na mídia, na televisão, sempre existe as mentiras, né? Aí vem a história do fake news, aí sempre tem essas palavras novas, né? A gente vê na televisão, político faz muito isso, né?

Inventa palavras. E aí? E aí, eh, eh, num mundo onde você não consegue confiar, cara, você, você, antes a televisão falava uma coisa e ficava por isso mesmo, porque você não tinha como questionar, você só assistia. Hoje você consegue ir na fonte, chega lá, o fulaninho lá fala do do Eclipse X Y Z. Eh, agora agora mesmo vai ter um, não sei se já teve um cometa que vai passar no hemisfério norte. Aí a galera chega:

"Ah, eu quero ver o cometa". Falei, cara, não vai dar para ver o cometa. Ah, mas eu vi na na no jornal a foto do cometa desse tamanho. Falei: "Cara, isso aí um baita de um telescópico que chegou e tirou uma foto dessa, você não vai conseguir ver". Então, eh eh antes a gente só recebia essa informação e nada.

Hoje a gente vai na fonte, a gente vai no Sérgio, a gente vai outras pessoas e vê essas pessoas falando: "Não, cara, é desse jeito, é assim, assim, assado". Uma vez que você viu que esse cara falou a verdade para você, você vai abandonar esse cara. Por quê? Aí, galera, eu vou trazer para vocês, já que a gente tá falando de de que o marketing muda muito, o que tá acontecendo agora, eh, tem a ver com esse livro do CF God aí do do marketing é mentiroso, né? A gente está vivendo um marketing da verdade, o que é inédito. Inédito.

A, o marketing ele sempre se baseou na história de na na criação de histórias, né? Quando a gente fala de histórias, nem sempre essas histórias são verdadeiras, muitas são fictícias. Aí o cara contou uma história fictícia, você vê: "Ah, legal, eu vou comprar porque ele contou essa história aí e vou e vou fazer". Mas hoje em dia, cara, a gente tá vivendo um mundo onde você a mentira não não tem não tem não tem como se sustentar, né? Vem um outro e mostra: "Ó, cara, não é o caminho é esse aqui, o caminho é outro". E a galera tá se

vacinando. Então, hoje em dia você vai fazer um, um, por exemplo, a gente fez um lançamento do curso aqui, a gente já falou, ó, é a semana da pós-graduação, no final a gente vai lançar uma pós-graduação. Aí se a gente chegasse para vocês e falasse assim: "Olha, a gente vai fazer uma semana eh gratuita sobre astronomia e aí você vai ser nosso aluno gratuito, é gratuito, não sei o quê. E aí, e aí você vai entrando e vai, vai trazendo o cara e vai criando a necessidade. Aí tem aquela história, eh, de você, eh, falar da dor, né? Qual é a sua dor? O problema

é a dor, né? Qual é a sua dor? Então, você vai e mete a faca na dor pra dor ficar mais pesada ainda. Aí o cara vê: "Caraca, tá doendo, eu preciso desse curso, eu preciso desse produto". Aí o cara vai contando, contando. Ah, aí ele

vai lá, o cara compra, paga caro para caramba, paga R$ 5.000 assim à vista, aí chega, ele vai aí, aí passa o transe, né? passado o transe, ele vai lá e, ah, legal e tal, beleza e nada daquilo resolveu a vida dele. Pelo contrário, ele ficou, foi mais ansioso porque o cara lá falou da das dores dele. Isso vai, o cara vai se acostumando, ele vai percebendo que isso, cara, isso aí, ih vem com esse papo de novo, não funciona.

Então, é o que que acontece quando você pede, né, nesses nesses lançamentos e nessas vendas de produto, quando você eh força muito essa venda, que a gente chama de hard, hard sell, né, você força muito, vem vem com muita muita carga psicológica pro cara pro cara comprar, né, ali na hora. aquilo ali vai ser cobrado de você depois e você e ele vai querer 10 vezes mais do que você do que você pediu a ele. Então, se você chega para um cara, eu falei: "Cara, é R$ 5.000, R$ 10.000, sei lá, o produto, o cara paga, mas ele vai esperar R$ 50.000, R$ 100.000 de valor em troca,

valor em benefícios, né? E aí você não vai entregar." E aí, e o que que acontece? essa galera começa a cair, como vários aí do do já já que o Cléber falou do marketing digital, vários estão caindo, caíram e estão caindo. Por quê? Porque você vai

perder a tração, a a o tracionamento, né? As pessoas não vão seguir mais você, as pessoas vão te abandonar, vão deixar você de lado e não vão querer mais nada de você. Aí o que que tá acontecendo hoje em dia? Qual o fenômeno? que as pessoas estão, as empresas estão indo no influenciador e anunciando no influenciador. Agora vai sair uma um

anúncio da da Insider. Você vê a Insider fazendo muito isso, né? Então vai sair agora na na no vídeo do Sérgio um anúncio da Insider. Por quê? Porque eles viram que traz mais resultado eu me conectar com o influenciador que já está conectado com uma galera que confia nele do que eu ir atrás do que a gente chama de tráfego frio, né? que é audiência

fria, que é aquela audiência que não sabe nem o que que é o seu produto. Então, eh eh é muito mais difícil você conseguir converter isso em venda, porque as pessoas estão vacinadas. Então, o que é melhor? Você ter uma consistência ao longo prazo. E aí, por exemplo, a gente teve lá o primeiro primeiro primeira turma a gente teve 50 alunos, depois a outra a gente tem 70, aí a próxima a gente tem 100, 120, 150.

Ou seja, você vai crescendo de maneira gradual ou você vai com peso total em cima, consegue 1000 alunos, sei lá, legal, encheu caixa de dinheiro. Mas e aí depois? Aí depois não se sustenta, cara. A coisa não se sustenta porque você não tem aquilo que, por exemplo, o Sérgio tem, que é carisma. Ela vem muito de você mostrar o seu lado humano.

Mostrar o seu lado humano é mostrar que você é um ser humano como qualquer outro, que você tem defeitos, que você é uma pessoa que não é perfeito em tudo, né? Então, eh eh diferente de muitos que a gente vê aí que mostra um nível de perfeição absurdo. Você se sente triste porque você não consegue chegar nesse nível que é inventado, cara. É inventado, né? O cara inventa. Então,

eh, agora aí vai, aí vai ver, todo mundo é apaixonado, cara. O cara se apaixona pelo Sérgio. Por quê? Porque ele sobe lá no palco com a barba mal feita, tá nem aí, vai de camisa, tênis lá e tudo. Tá nem aí. Por quê? Porque o importa é o

conteúdo dele. O povo gosta e o povo acha legal. Falei, pô, tá lá puxando o ferro, pô. O cara tá sofrendo, cara. Olha que legal. Não só sou eu que sofro,

não, pô. Sérgio, um doutor, mestrado, pós-doutorado. Tá lá, ó. Ah, puxando o ferro, cara. Que maravilhoso. O povo eh,

aplaude. Por quê? Porque tá todo mundo vendo que ele é um ser humano. Isso é um é um exemplo do marketing da verdade. É você mostrar a verdade, entendeu? Então, vai ganhar milhões de

uma de de uma hora para outra, não. Mas você vai conseguir tracionar ao longo do tempo. Você vai conseguir trazer pessoas porque você é verdadeiro. Então, então isso é é um fenômeno que tá acontecendo agora. Vocês estão tão vão perceber isso daqui paraa frente agora, né? Que é que é a valorização do do a

você ser verdadeiro se tornou diferente no meio de tanta gente falando igual, né, e se passando por o bonzão, n? Então você acaba se diferenciando todo mundo. Então, galera, isso é uma estratégia eh de longo prazo. Agora, vamos lá. comunicação, comunicação, eh, eh, comunicação, marketing, eu vou, eu vou falar com o público amplo durante um bom tempo, conscientizando, conversando. Então, por exemplo, se eu

se eu chego eh é muito comum, né? Vou vou entrar numa live com Sérgio, né? Sérgio tá lá, aparece todo santo dia na televisão de milhões de pessoas lá assistindo os vídeos dele todo santo dia. Aí aí que que acontece? você fica familiarizado com o Sérgio. Então o

Sérgio, pô, legal, ele ele é praticamente de casa, porque ele tá aparecendo aqui em casa todo dia, toda a noite, né? Aí aí eu vou e entro lá na live do do Sérgio. Ué, mas quem é esse cidadão? Falei: "Quem é esse cara? Você percebe, tem uma galera no chat fica incomodada". Falei: "Quem é esse cara

aí? Por quê? Porque eu não estou familiarizado com as pessoas. As pessoas não sabem quem eu sou. Eu não, eu não, eu não estou há um bom tempo, né? Existe

até uma regrinha, né? são sete vezes ou ou 20 vezes para paraa pessoa se familiarizar com uma marca, com uma pessoa, com um apresentador, com e e essa pessoa ela tem que no início as pessoas todas estranham e aí depois elas vão se acostumando porque vão se familiarizando, vão aceitando até eh problemas, erros, eh vão aceitando defeitos, porque você tá familiarizado, aquele cara já é já é nosso, já é de casa, entendeu? Então isso é uma questão, é uma construção. Isso vale para marca, vale para produto, vale para para restaurante, paraa loja e para pessoas também. Agora venda não, cara.

Venda é direto. É ali, papum, você já conversa ali, você compra da pessoa, nem precisa saber da vida dela, né? você vai comprar um um curso, você conheceu aquele curso, legal, aí aí vai conversar com o vendedor, não sabe nem quem é um vendedor, o nome do vendedor e compra e beleza, a decisão acontece ali naquele momento e ótimo, né? Sendo que quanto mais caro é o produto, ou seja, caro no sentido de valor, né? De valor não, de preço, né? De preço, quanto maior o

preço, né? Porque é é mais difícil de atingir. Por exemplo, um carro de R$ 300.000 R é um preço alto, né? Não tô falando de valor, a gente vai falar sobre sobre essa história de de valor, de preço lá na frente, mas assim, eu tô falando de de preço, porque o carro de 300.000 ele é bom mesmo. Ou seja, o

valor dele é é entendo, o valor dele é alto porque ele é bom mesmo, mas o preço é muito muito inacessível assim para mim. Então, preciso de um tempo para conseguir conscientizar, explicar paraa minha esposa que aquilo ali é bom, né? O povo acha que que a mulher é emocional e o homem não, cara. É o homem que compra pela emoção. A mulher ela é muito mais racional. Eh,

por isso que é muito comum o homem chegar e perguntar pra esposa, porque pro homem ele chega e compra. Pá, eu por exemplo, chego numa loja, não é porque eu sou eu eu eu eu sou racional e decidido, não. É porque eu sou emocional. Pô, legal, gostei dessa gravata, quanto é que é tanto? Pá, a mulher não, a mulher vai perguntar e tem desconto e dá para fazer assim, assado, será que não tem um melhor? Será que não

tem numa outra loja? Usando a usando a razão, ó. usando a razão. Então, eh eh produtos de preço mais elevado, mais tempo se leva para para decisão. Os produtos mais baratos, mais fáceis de vender. Em compensação, você precisa

vender muito para você ter lucro, um lucro considerável. Já o produto mais alto, você leva tempo em compensação, vendeu um, o lucro é maravilhoso. É uma questão de de decisão de de modelo, né? Eh, duração. Eh, a duração, pô, eh, é a mesma coisa, né? O marketing você vai trabalhar com

estratégias bem maiores, né? Se eu tô se eu tô falando de de estar próximo, familiaridade, lealdade, confiança, né? Isso é uma é uma construção. Então, o tempo ele é muito maior, né? Agora, se se agora que eu tô vendo que vocês estavam falando aqui, eu pensei que você tava tava travado aqui. A galera fala um

monte aqui, ó. Eh, eh, e, e, e a venda não, né? Aí venda a venda pode ser eh ela é normalmente em curto prazo, né? E no caso até tá aqui, né, falando do business, business to business, né, que é o é empresa com empresa, né, relação empresa com empresa acaba sendo de longo prazo, mas são sempre tem uma meta específica, eh sempre tem um eh eh eh para se cumprir uma meta é diferente, né, mas tem a relação de longo prazo também, tem estratégia de marketing empresa com empresa, né? Eh, tô vendo aqui o Gilberto, marketing leva valor, gera reconhecimento propia em relação à venda. Exatamente. O André

Luiz, Brunos Soft CRM seria para venda ou para marketing? Eh, eh, eh, eh, pro, é, é pros dois. Já, já você vai entender, porque marketing e venda estão relacionados. É pros dois. Eh, legal. É fim da fidelização pela

verdade, conhecimento divulgado. É, vem da fidelização pela verdade do conhecimento. Exatamente. É isso aí. O João falou, quando vem perfeito demais, a gente desconfia. Exatamente. É isso

aí. aquela coisa plástica, né? Eu fui num evento de marketing, evento de marketing, você vê muito isso. Aí o cara veio falar comigo: "Olá, Bruno, tudo bem? Meu nome é Luiz e eu represento a empresa tal e nós estamos muito felizes em participar com você deste evento." Aí

eu falei: "Pô, então agora, cara, desliga". Falei, "Desliga o pit". É que a gente chama, né? Desliga o pit. O pit é é aquele discurso de venda, né? O

texto de venda, né? Desliga o pit e fala como você. Aí o cara começou a rir. Eu desarmei ele, né? Falei: "Porque o cara, Bruno, realmente nós estamos muito felizes com a sua presença". Eu falei:

"Não, cara, você". Falei: "Fala, fala direito agora. Agora eu quero ver você, Luiz, falando". Que você não não viu o Luiz falando? Então essa essa é isso que a gente tá vivendo hoje, né? Perfeito

demais. A gente desconfia. E aí, galera, ó, eh aí, ó, é o que eu tava falei agora aqui, né? CRM tem a ver com venda ou marketing tem a ver com os dois. A venda ela está dentro do marketing, ela é uma das ferramentas, digamos assim, do marketing, né? Então, a ela, na verdade,

faz parte do processo do marketing, ela faz parte de um de um de uma função, tá? Mas a a o marketing ele ele tem, pô, se eu tô falando de valor, cara, ele entra em todas as áreas de uma empresa. Ele entra na na no RH, ele entra na na até na contabilidade, eh, na definição de preço, né, na na no treinamento do pós-venda, no suporte, em tudo. O marketing tá em tudo porque eu tô construindo um um um valor, né? Então, eh eh o o não sei nada comercial não, no narro não. O Caio é engraçado, tinha um colega

que falava assim e todo mundo achava estranho. Até comentamos com ele, você acabou de rir. Tem, né? Tem gente que é assim, né? Cara, o cara parece tá ligado num um dublador, né? Falando por ele,

né? Então, o marketing ele ele está ele ele é a parte estratégica. que a gente pode dizer, por exemplo, num exército, que a venda seria aqueles caras que estão lá na no os caras que estão com fuzil lá na linha de frente, né? O marketing seria o cara que tá dentro do quartel fazendo a estratégia, ó, vamos fazer por aqui, vamos fazer aqui, vamos fazer essa ação assim, assado, tá? Então, a venda está inserido. E o CRM

ele é uma ferramenta de fazer venda, de se relacionar e de também ter eh criar oportunidade de venda, né? Então ele ele faz parte das desses dois lados aí, né? Eh, agora importante, né, para pra gente a gente vai finalizar hoje às 8:30. Vou ficar um pouquinho com vocês. Vamos finalizar 8:30 hoje. Mas olha só, isso aqui é são

as funções do marketing. Muita gente conhece, pessoal que já estudou marketing, a galera aqui que já conheceu, já já estudou, já ouviu falar do mix de marketing, que isso aí é um é um clássico, né? Que é os 4 PS, né? Não é 8Ps, não é 10 P, não é 20 P, são quatro. nesses 4 P, eh, que esse esse senhor simpático aí, eh, Jerome McCarty, 1960, ele definiu isso. São produto,

preço, praça e promoção. Mas como no mundo do marketing todo mundo vem com uma ideia nova, né, eu vou trazer essa ideia que é o que a gente trabalha hoje, né, o o Godan e eh essa galera do do marketing de hoje trabalha dessa forma que tem a ver também com as quatro a as quatro etapas, mas é uma construção diferente. Eh, ao invés de eu pensar primeiro no produto e no preço para depois eu eu pensar em quem é o cidadão, eu preciso pensar quem quem é o cidadão primeiro, que aí tem a ver com a definição do Godan, a história de que, pô, quais são as necessidades que ele tem, o que que ele quer que eu entregue para ele. Então, parte do cliente tá ali, ó. É preciso entender as necessidades do cliente e o que ele precisa para entregar o que ele precisa, né? Isso é feito através de pesquisa de

mercado. Eh, no nosso caso, o Speud, a gente conhece a galera, a gente vê os comentários, a gente vê o que que eles querem. O Sérgio escuta a pergunta da do povo, né? A gente recebe as mensagens, então a gente consegue nisso a gente consegue definir, pô, a galera gosta disso, gosta daquilo. E a partir daí a gente consegue criar produtos para essa galera, né? Eh, então é é fundamental

que tudo comece pelo cliente. Uma vez que eu entendo quem é esse, quem é o cliente, eu vou criar o produto. Então, esse produto pode ser uma solução, ele pode ser um serviço e não não necessariamente é tangível, né? e que essa e e que isso atenda à necessidade do cliente. Então, eh eh é como o Rafael falou, quatro pesos é coisa básica desde que que fiz a faculdade. Mas veja que eles ainda

existem, né? Né, Rafael? Só que a a a as peças a o o local das peças mudam mudam o, né? Vão mudar aqui a a o processo, né? Então, primeiro eu foco no cliente, vejo o que ele quer, crio o produto para ele e aí eu venho com a promoção.

Promoção não é desconto, né? A gente fala de promoção, o cara logo lembra de um desconto, né? Não é no sentido de promover. Então, a a aqui vem a comunicação, a comunicação do valor. Eh, como é que promove essa mensagem? Que

mensagem é essa? Aqui entra publicidade, aqui entra a definição de preço, né? Então o preço ele tem que ele tem que saber quem é o cliente, o preço tem que saber quem é o produto e e o preço tem que saber qual é a mensagem que a gente vai passar pra gente definir o preço. Não tem como como definir o preço sem nada disso. Eu não tenho como começar o um processo de marketing, uma estratégia de marketing pelo preço, entendeu? Então

é eh eh tenho, eu tenho que ter o cliente, eu tenho que ter o produto. E aí para quê? Para no final eu ter a venda. Essa venda pode ser uma venda de monetária, né, como pode ser também eh eh a entrega de uma ideia, mas eh eu tenho que eu tenho que distribuir isso, eu tenho que conseguir distribuir esse produto vendido, eu tenho que vender esse produto e distribuir ele. Então, é nesse momento entre a experiência de compra, né, a experiência, como é que o cara compra aquele produto, né, eh, como é que ele recebe esse produto e e o o que vem depois, né, que é o suporte.

Muitas vezes o suporte ele acaba entrando com venda também, porque é possível gerar oportunidade de venda no suporte. Você não quer melhorar isso aqui, você não quer um upgrade disso, você não quer tal coisa e aí você tem uma nova oportunidade de fazer uma venda. Então, o suporte ele não só ele não só e e auxilia, né, o o cliente, ele também pode vender, né? E aí isso tudo tem a ver com o mix de marketing. Vocês vão encontrar isso em todos os livros de marketing, né? O mix de

marketing, eh, os 4Ps, né? Aí tem a galera que vai vai vir com 5 P, com 6P, com 7Ps, é porque querem se diferenciar no mercado. Mas na verdade, no fundo do fundo, você resumindo tudo, é isso aí, cara. Tem mistério. Aí eu tô com com o Réges, né? Ele falando que, pô, é o

seguinte, isso aqui é o marching é o seguinte, você tem um produto, tem um cliente, você tem um cliente querendo um produto, você pega e vende o produto pro cliente e você vai vender um produto que ele quer. [risadas] Simples assim, né? E aí e que essa experiência toda seja muito boa. Então, eh eh resumindo, é isso, né? Mas eu eu vou deixar aqui três coisas legais, três três três tarefinhas para vocês, eh, para essa semana, para vocês se divertirem, tá? Primeira coisa é um

filme que que eu que eu acho muito legal esse filme, eh, que é o O Fome de Poder. Talvez alguém aqui já tenha assistido, mas esse filme é interessante. Eh, talvez você tenha até assistido para como entretenimento, né? Mas é legal assistir de novo, porque isso aqui, cara, é uma aula de empreendedorismo e marketing também. O cara sacaneou os irmãos, os irmãos hambúrguer lá, como os irmãos McDonald's. [risadas]

Ele sacaneou, né, cara? Ele sacaneou. Isso é, isso é verdade. É verdade. Mas o interessante é que você vê aqui, cara, tudo tudo em relação a marketing, em relação a produto, a a à criação de empresa, de marca. Não importa se você,

se o McDonald's faz mal, se o sorvete dele era feito de pó, né? Não é isso a questão, né? Não é, eu Bruno, não faria um McDonald's porque eu não gosto de, de fazer produto que vai fazer mal os outros, né? Eu ia querer, eu ia querer ser a excelência, né? entregar um produto com excelência, mas a gente pode ver e e por essa linha e perceber também que o McDonald's não ganha dinheiro só com ele não ganha dinheiro vendendo Big Mac, cara. Isso que é interessante. E

tem a ver com o vídeo que eu publiquei hoje lá no meu canal lá no Bruno Ávil. Veja lá falando sobre festival de música, vocês vão ver que festival de música não ganha dinheiro com ingresso. Festival de música não não ganha dinheiro nem vendendo música. Festival de música nem empresa de música é. E vocês ficam achando que é a mesma coisa.

É o filme Fome de Poder. Você fica achando que McDonald's é uma empresa, é uma empresa de vender hambúrguer. Mas não, assista o filme e você vai ver, né, que não é não tem nada a ver, né? Eh, o cara foi pilantra, né? O cara foi pilantra. Mas é é muito interessante, é

muito interessante a a a construção do McDonald's, que independente se o produto é ruim ou bom, farm ou não, pô, é um é um caso é um caso de sucesso mundial, né? E que a gente pode trazer essa esse conceito para coisas boas, né? Para coisas legais, né? Criar produtos bons, né? Para ajudar a galera aí.

Então, legal. Esse aqui é um filme da semana. Agora, dica de série. Dica de série, cara. Mad man. Aí, aí o bicho vai

pegar. Eu não sei se tem na net, se tá na Netflix, se tá em outro lugar, né? Mas, mas essa série aí, cara, eh é o início, o o glamur da publicidade quando tudo começou mesmo para valer. Aí, cara, aí você vê vários, tem na Amazon. Legal.

Exato. É arrastado. Mas, pô, você vê vários casos ali, cara, quando ele vai defender a marca, defender as coisas, aí você vai ver tudo aí que você vai ver no livro do Godan, né, no que tá acontecendo, você vai ver, né? Eh, eh, inclusive, pô, cara defendendo cigarro, cara, muito interessante episódio que ele, acho que é o primeiro que ele defende cigarro. É muito interessante.

Bom, produto porcaria, né? Eh, mas, eh, ele mostra o quanto é poderoso, né? né? O quanto poderosas ferramentas de marketing. Então, pessoal que puder assistir aí, cara, assista, né? Assista

que é bem legal. É inventando verdades. Ó, ó, o nome inventando verdades. E aí, outra dica de livro? Todo, toda, toda semana eu vou dar dica de livro para vocês, senão vocês vão ficar maluco. Já

tá o povo ali tudo tudo eh comprando os livros, então vocês vão ficar tudo doido porque tem um monte de livro sobre o assunto, mas eh vocês podem começar com esse livrinho do Isso é Marketing, é um livro muito legal, atual, eh eh fininho, gostoso de ler, né? Os livros do Godan, eles são assim, são gostosos, gostosos de ler. O do Cotler já é uma coisa mais acadêmica, sabe? Tipo livro de administração, né? livro de administração, aquela coisa acadêmica.

Então, é, eh, inclusive a galera da administração lê a administração de marketing, que é o livro do Cotler e Kler. Então, eh eh pro povo que que acha legal, quer ver essa base, né? É interessante. Esse foi o livro que fez o Cotler ser um sucesso, ser colocado como pai do marketing. Eh, aí depois veio outros livros também, sempre com essa ideia visionária. Tanto Godan como

Cotler sempre teve uma coisa um que mais visionário assim. o Godan ele acaba acaba acertando mais coisas, né? Acho o Godan bem bem atual, né? Eh, e galera, fechou. Deixa eu te dar algo que pode te colocar anos à frente da maioria. Esse

aqui, ó, os sete erros de preço que estão matando o faturamento de pequenos negócios. é direto, simples científico e funciona imediatamente. Se você gostou do que aprendeu hoje, esse ebook é o próximo passo que você deve dar. O link está aqui na descrição ou nesse QR code aqui. Baixe, leia e depois me conta o que mudou nas suas vendas. Agora, se

você quiser continuar avançando, eu separei um vídeo aqui com outro truque poderoso. E se você não se inscreveu ainda, tá aqu, se inscreva no canal que eu tô te esperando no próximo truque de marketing comprovados pela ciência.