---
video_title: "Truque de Quem Vende Muito MESMO SEM SER BOM!"
video_id: CO2p8ErolAs
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CO2p8ErolAs
video_date: 2025-04-07
video_description: |
  Você não precisa ser o melhor. Nem o mais criativo. Nem ter o melhor produto.
  
  Mas se for um pouquinho melhor que os outros, já pode vender muito mais!
  Nesse vídeo, eu vou te mostrar um truque psicológico comprovado pela ciência que explica por que até produtos medianos conseguem estourar em vendas — e como você pode usar isso no seu negócio, mesmo que ainda esteja começando ou ache que seu produto "não é lá essas coisas".
---
Você já ouviu falar daquela história do urso? Dois amigos estão no meio da floresta e de repente aparece um urso gigante. Um dos amigos começa a correr, o outro grita: "Você tá maluco? A gente nunca vai correr mais do que um urso!" E o outro responde: "Eu não preciso correr mais que o urso, só preciso correr mais que você". No marketing acontece a mesma

coisa. Você não precisa ter o melhor produto do mundo, o melhor atendimento ou a melhor estrutura. Você só precisa parecer um pouquinho melhor do que o seu concorrente direto. É o que a gente vai falar hoje em truques de marketing comprovados pela [Música] ciência. Pesquisadores colocaram consumidores para escolher entre dois produtos muito parecidos. Nenhum deles

era excelente, mas também nenhum era o pior. Olha só, viagem a Paris e viagem a Paris mais dó. Qual você escolheria? Certo, parece não fazer sentido uma viagem a Paris e você ainda ganhar dólar por isso, mas só o fato de estar ali escrito que você vai ganhar dó já faz você optar por ele, pois por qual razão você escolheria esse outro que não lhe dá dólar? Aí sua escolha também não faria sentido. O que essa pesquisa

mostrou é que até uma letrinha a mais pode fazer a diferença e fazer o consumidor optar pelo seu produto. Se as opções forem muito semelhantes, uma diferença minúscula pode importar? Sim, uma informação a mais na descrição já foi suficiente para os consumidores preferirem aquele produto. Não era um produto melhor, mas era um produto percebido como melhor. No mundo real, percepção é tudo. Então, você só precisa

de uma pequena diferença. Por exemplo, considera um smartphone com uma bateria de 30 horas e o concorrente com uma bateria que dura 31 horas? Os clientes preferirão o concorrente, mesmo com a diferença sendo muito pequena? Essa percepção é chamada de insensibilidade, de escopo de contraste positivo. Funciona assim. Os clientes iniciam uma

comparação. Hum, essa opção é melhor ou pior, mas eles interrompem prematuramente essa avaliação se a opção for melhor. Se for melhor, ótimo. Se for pior, hum, quanto custa? No final das contas, os recursos raramente são avaliados pelo quanto são melhores, apenas pelo quanto são piores. E como

aplicar isso no seu negócio? Se você vende um curso, adicione um bônus simples que o concorrente não oferece. Pode ser uma planilha, um grupo exclusivo ou até uma checklist. Se você vende comida, coloque uma informação nutricional que o cliente valorize ou feito com ingredientes frescos. Se você vende serviço, mostre algo que passa segurança, como um depoimento, um selo de garantia ou um número de clientes atendidos, o segredo é: você não precisa ser o melhor do mercado. Você só precisa

ser claramente um pouco melhor do que o seu vizinho. Agora me responde aqui nos comentários qual foi a última vez que você escolheu um produto só porque parecia um pouco melhor que o outro. Conta aí que eu quero saber o que fez você escolher. E vamos pro próximo truque. Vamos lá. Sabe aquela imagem que você usa para

mostrar o seu produto? Pois é. Se ela não faz o cliente praticamente sentir o cheiro, o gosto ou a textura do que você vende, você tá perdendo venda. E o pior, sem nem saber que você está perdendo. Pesquisadores analisaram milhares de imagens de produtos e chegaram a uma conclusão curiosa. Quando a imagem do

produto ativa algum sentido, como visão ou fato ou tato, a chance da pessoa comprar aumenta e aumenta muito. Você quer ver um exemplo? Olha só essas duas imagens. Um sabonete com um limão inteiro e o outro sabonete com o mesmo limão no rótulo, só que cortado ao meio. Qual deles você quase sente o cheiro só de olhar? Claro que é o cortado, porque

você consegue imaginar o aroma saindo dali. Dá quase para sentir a acidez. O seu cérebro já preenche o resto. É o que o estudo chama de sensory activation. E quanto mais forte for a sativação, mais emoção o cliente sente. E quanto mais

emoção, mais compra. Isso vale para comida, bebida, cosméticos, limpeza, qualquer coisa que envolva sentidos. E quer mais uma dica? Palavras também ativam sentidos. Por isso dizer cremoso, geladinho, crocante, refrescante faz toda a diferença no texto de venda. Não

é à toa que suco de laranja exprimido na hora vende mais do que suco de laranja natural. Uma frase você lê, a outra você sente. E é esse o ponto, você não precisa ser o melhor produto, mas se sua imagem parecer mais gostosa, mais intensa, mais envolvente, você já sai na frente, mesmo que o seu concorrente tenha algo melhor, agora imagine você deixando um crocante saboroso like nesse vídeo. Sim, toque o dedo no joinha, curta esse vídeo, compartilhe, pois assim você ajuda o canal e faz com que mais vídeos bons assim apareçam para você. Curtiu? Então vamos pro próximo

truque. Vamos lá. Sabe aquele ditado que diz que a primeira impressão é a que fica? Pois é, no marketing ela é a que vende. E se você vende um produto que é OK, não é nenhuma revolução no mercado, mas quer que ele pareça forte, potente, eficaz, a solução pode estar numa coisa muito simples, a saturação da imagem.

Pesquisadores fizeram um teste com álcool em gel. Um grupo viu a embalagem com uma cor vibrante, o outro com a mesma embalagem, mas bem desbotada. O resultado? O grupo da cor vibrante acreditou que precisava usar menos produto porque o visual mais saturado passava a impressão de que era mais forte. E essa lógica vale para tudo.

Quanto mais forte a cor, mais forte o produto parece. Sabão mais azul parece mais limpador. Energético mais vermelho parece mais intenso. Café com cor mais escura parece mais encorpado. Mesmo que todos esses produtos sejam idênticos, o que tem mais corbrante? Tem mais. Agora,

um detalhe importante. Se o seu produto é algo mais natural, sensível ou discreto, aí sim o excesso de cor atrapalhar porque ativa o efeito oposto. Parece artificial, parece químico demais, parece que vai chamar a atenção indesejada. Mas se você vende algo que quer parecer potente, intenso, eficaz, pode tacar saturação, porque você não precisa ser o mais forte, basta parecer o mais forte. Sabe quando você entra na Amazon e vê lá escolha da Amazon ou no Airbnb, o selo super host ou no iFood, super restaurante? Mesmo que a gente não pare

para pensar, esses selos têm um efeito poderoso. Fazem aquele produto ou serviço parecer mais confiável, como se tivesse sido testado, analisado, aprovado. E agora vem a parte mais curiosa. Em um grande experimento numa plataforma de vendas, pastor colocaram um selo de destaque num produto comum, igualzinho aos outros, e as vendas deles aumentaram 3,1% por usuário, mesmo que os produtos fossem praticamente idênticos. Por quê? Porque o selo gera

sensação de que alguém escolheu com critério. Alguém disse: "Esse aqui é melhor". Mesmo que o selo tenha sido colocado de forma totalmente aleatória no experimento. Ou seja, a gente confia mais quando parece que alguém já escolheu por nós. Então se você vende vários produtos, estáa um com um selo.

Pode ser algo simples, como o mais vendido, recomendado por clientes, escolha do especialista ou até inventar um nome próprio pro selo, como Top Vendas 2024 ou seleção da loja. Agora você já entendeu o porquê daquele monte de selos em garrafas de vinho, café ou na capa de um livro? É porque se parecer que alguém já testou, já escolheu, já validou, o cliente sente que pode confiar e você vende mais, mesmo que o produto não seja nada demais. Agora chega mais que eu quero contar um negócio para você que quer dominar a ciência da precificação e parar de perder dinheiro cobrando errado pelos seus produtos ou serviços, então tenho convite especial para você. Eu vou lançar um workshop exclusivo sobre precificação, a ciência dos preços, onde você vai aprender como definir o preço ideal usando pesquisas reais e dados concretos, a estratégia que grandes empresas usam para encontrar o valor máximo que os clientes pagariam, os truques psicológicos que fazem o preço parecer mais atrativo, sem precisar dar desconto. Mas antes de abrir as

inscrições, eu quero te chamar para participar da pré-inscrição. E o que isso significa? Se você entrar na pré-inscrição, você vai ter acesso antecipado ao workshop antes do público geral para garantir condições exclusivas que não estarão disponíveis depois do lançamento. E o mais curioso, você vai participar de um experimento sobre preços que somente essa primeira turma vai passar. Nunca mais eu vou poder mostrar o que eu vou fazer, pelo menos não do jeito que eu vou fazer. E você

vai tirar muito proveito disso. Para participar da ciência dos preços é muito simples. Basta clicar no link da descrição ou no primeiro comentário fixado ou nesse QR code que tá aqui na tela. Mas atenção, a pré-inscrição vai ficar aberta por pouquíssimo tempo. Então se você quer aprender a precificar de forma estratégica lucrativa, entra agora porque depois pode ser tarde demais. Então se inscreve aí e depois

volta aqui, tá o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu tô te esperando no próximo vídeo. Что? [Música]