---
video_title: "PARE de Ser CRIATIVO! O Erro Que Está Matando Suas Vendas"
video_id: r32jz0Aj0II
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r32jz0Aj0II
video_date: 2025-03-27
video_description: |
  Todo mundo diz que você precisa ser criativo pra se destacar… Mas e se for justamente essa criatividade que está afastando seus clientes?
  
  Nesse vídeo, Bruno Ávila revela o que realmente vende no mundo real — e como você pode faturar mais sendo claro, direto e... menos criativo.
  
  Se você é empreendedor, criador de conteúdo ou tem um produto digital, esse vídeo pode mudar a forma como você vende pra sempre.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder os próximos Truques de Marketing!
---
Olá, meu nome é Bruno Ávila. Eu sou especialista em marketing, sou formado em publicidade e hoje eu vou falar do do que eu fui treinado, né? Eu fui treinado a sair da publicidade e ser criativo, né? Ser criativo, ganhar prêmios. E lá eu fui pro mercado com essa ideia imbecil na cabeça. Bastava você entregar

uma ideia criativa que assim você ia vender mais. E cá estou, cara, 20 anos depois, para alertar você que a criatividade e as vendas nem sempre andam juntas. Você pode ter uma ideia criativa e vender muito? Sim, pode. Mas o mais comum, cara, é o contrário. Você

é criativo, chama atenção e não vende nada. E o pior, perde dinheiro, porque ser criativo lhe obriga a inventar o novo, aquilo que nunca foi testado. E a chance de você errar inventando um novo é muito maior do que você acertar. Logo você perde dinheiro e muito tempo também. Pô, cara, quantas vezes eu já fiz alguma coisa buscando ser criativo e que me fez perder tempo e dinheiro enquanto os outros estavam fazendo o que já existia, fazendo bem o que já existia e passando na minha frente, cara, quantas vezes. E aí as pessoas chegavam

para mim dizendo: "Nossa, Bruno, como eu gosto da sua criatividade, né? Você é diferente, é criativo, diferente, mas e o dinheiro? Nada de entrar, só saía dinheiro indo pelo ralo. Por quê? Porque ser criativo custa muito caro, muito caro. Então, qual foi a

maior lição que eu aprendi de tudo isso? Que no seu negócio você não precisa ser criativo, você precisa ser claro, é preciso clareza. Você tem um um produto que alguma pessoa está procurando, você mostra esse produto, diz o que ela faz, faz a oferta e a pessoa faz, sabe o quê? Ela compra. Simples assim. Cara, cai

fora dessa história de se obrigar a criar um produto totalmente diferente dos outros. Se você já me ouviu falando sobre isso por aqui, esquece, cara. Esquece que um dia eu falei sobre isso. Porque você deve começar é imitando o que já funciona. É isso mesmo que você ouviu, cara. Imite o que funciona.

Porque primeiro que a imitação ela nunca fica igual. Então a sua a sua imitação no final das contas, ela vai ficar ligeiramente diferente. Sempre assim. Em compensação, você vai estar apostando em algo que já se provou, que se funcionou. Por exemplo, hamburgueria. Deve ter um

monte aí no seu bairro, né? Você já percebeu que hamburgueria e pizzaria nunca deixam de surgir e que um bocado desses que surgem acabam ficando no mercado por muitos e muitos anos. Por quê? Porque funciona, cara. Porque tem gente que procura, porque tem gente que quer comprar e quer experimentar o novo hambúrguer, a nova pizza. É como música.

Todo mundo gosta de música. E não é porque existe o cantor X que você não vai escutar a música do cantor Y. sempre vamos querer escutar músicas novas, assim como experimentar novas marcas, mesmo quando essa marca faz um produto que já existe, vai que o sabor é diferente, vai que o atendimento é diferente, vai que a experiência de compra é diferente. Por isso que as pessoas compram produtos que já existem, que não é novidade, mas que pelo fato de ser uma marca diferente, a pessoa vai querer experimentar e arriscar a ter uma nova experiência. Portanto, você não precisa inventar o novo, cara. Você não

precisa eh criar um produto que não existe no mercado. O que você precisa é oferecer algo que as pessoas já conhecem, como um hambúrguer ou uma pizza, e deixar que elas busquem experimentar o seu produto, porque são elas que estão buscando algo novo de um produto que elas já conhecem. Tá vendo que disruptivo isso? Você vem com um produto que todo mundo conhece e o mundo compra seu produto por ter a segurança de comprar algo que elas já conhecem, mas buscando a nova experiência por você ser uma marca nova, mas de um produto que já existe. A gente vê muito isso em cursos de inglês. Quantos cursos de

inglês existem no mercado? Milhares, né? Agora para para pensar quantos cursos diferentes de inglês você já fez? Pois é, o produto é o mesmo, curso de inglês. E mesmo assim as pessoas compram diversas vezes o mesmo produto por ter uma marca diferente, justamente buscando uma nova metodologia, ou seja, uma nova experiência de um produto que sempre existiu, curso de inglês. Isso quer

dizer que se você, sem criatividade nenhuma, criar agora um curso de inglês, vamos lá botar o nome, Dr. Jones, você criou o curso Dr. Jones. Aí você vai lá, cria uma oferta e bota para vender. Cara, você vai vender. Eu não tenho

dúvida disso. Agora, a parada que vai fazer você vender mais é o que vai ser o seu maior diferencial na hora da venda. Veja, eu continuo não falando de criatividade, eu tô falando de diferença. Você vai se diferenciar, cara, na oferta. É na oferta que você eh vai falar o preço, vai falar do método eh vai falar da quantidade de aulas, as horas, as promessas, enfim, as possibilidades são infinitas. Mas tem

uma coisa que você obrigatoriamente tem que ter nessa oferta que vai fazer você vender mais. Clareza, clareza na mensagem vai fazer com que o seu público alvo entenda mais rápido o que você tá vendendo. Ela compreende rapidamente se aquilo é para ela ou não e decide comprar ou não. Eu noto que muita gente eh fica enrolando nessa hora, criando muitas histórias sem sentido, floreando demais aquilo que não precisa florear, tá? Histórias vendem. Legal. E a gente

vai falar muito sobre isso nos próximos vídeos, mas tem que ser na medida certa, cara. Tem que ser na hora certa. Histórias, elas não precisam ser criativas, elas só precisam falar aquilo que o seu público quer ouvir e, principalmente fazer elas se identificarem com a história. Mas aí, isso aí é um assunto que renderia um outro vídeo. Se você quer que eu fale sobre isso em outros vídeos, você pode deixar um comentário aí. Bruno, Bruno,

fale mais sobre histórias que fazem vender mais. Eu quero saber mais sobre como ter clareza nas minhas ofertas. Me conta mais. Se você comentar embaixo, eu gravo um vídeo sobre esse assunto para você. Aliás, me fala também o que que você achou desse estilo de vídeo aqui.

Eu fico conversando, fico lendo. Ah, você tá, tô lendo. Claro que eu tô lendo. Tem um monte de texto aqui para eu ler para eu para eu seguir o fio, né? E não ficar gaguejando aqui para você.

Então, você gostou desse tipo de vídeo que eu fico aqui falando, conversando? Gostou? Então, comenta aí, cara. Comenta aí que eu faço mais vídeos assim conversando com você. E se você gostou desse vídeo, curte aí, dê um joinha que você vai me ajudar demais. E táque o

dedo na minha cara. Se inscreva no canal, taque o dedo no sininho também para você ser notificado e eu te encontro nesse próximo vídeo aqui.