---
video_title: "PARE de Mostrar as Parcelas ao Invés do Preço Cheio!"
video_id: VPgOZahQFW4
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VPgOZahQFW4
video_date: 2025-08-25T22:34:25+00:00
video_description: |
  💥 Mostrar o preço em parcelas pode parecer uma boa ideia… mas dependendo da forma como você faz isso, pode estar matando suas vendas sem você perceber.
  
  Neste vídeo eu vou revelar 3 truques psicológicos comprovados pela ciência sobre como apresentar preços:
  1️⃣ O impacto de mostrar parcelas antes do valor total.
  2️⃣ O efeito de dividir preço e frete.
  3️⃣ O erro de dar o desconto antes de mostrar o preço cheio.
  
  Tudo baseado em experimentos reais de marketing e comportamento do consumidor.
  
  👉 Assista até o fim para não cair nesses erros invisíveis e transformar sua estratégia de preços ainda hoje.
  
  📕 Baixe também meu ebook gratuito: https://sernotavel.com.br/7errosdepreco
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative o sininho para receber mais Truques de Marketing… Comprovados pela Ciência!
---
Você já percebeu como muitas lojas escondem o preço real atrás de parcelas bonitinhas? Só 12 vezes de R$9,90. Parece barato, né? Só que esse truque pode estar matando as suas vendas. Não é achismo, não é ciência. Pesquisadores

mostraram que quando o cliente vê primeiro as parcelas em vez do valor total, o cérebro pode interpretar isso de duas formas bem diferentes, ou como algo acessível ou como uma armadilha de vendedor picareta. Se você usa esse recurso de forma errada, em vez de vender mais, você pode estar afastando os seus clientes nessa hora. É o que você vai ver em truques de marketing comprovados pela ciência.

Olá, meu nome é Bruno Ávila, sou especialista em marketing e aqui eu trago toda semana truques psicológicos comprovados pela ciência que aumentam vendas, cliques faturamento. E olha só uma coisa que eu descobri, muita gente acaba assistindo os meus vídeos e não se inscrevem. Eles ficam recebendo os meus vídeos lá no feed do YouTube, só que ela não se inscreve. Pode, pode ver aí. Por favor, veja se você é inscrito. Você

ainda não é inscrito e mesmo assim me acompanha, gosta dos vídeos aqui do Truck de Marketing? Então se inscreve aí, cara. Se inscreve no canal. Faz isso agora que eu vou te mostrar erros invisíveis que podem estar matando as suas vendas sem você perceber. Em muitos anúncios, o cliente bate o olho primeiro nas parcelas 12 vezes de R9,90.

O preço total R99. Fica escondido lá embaixo. Um fonte menor. É isso. Pode ser bom, mas pode ser desastroso também.

Para entender, deixa eu te contar o que esses pesquisadores aí, ó, Morrits, Green Leaf e Johnson, descobriram em 1998 num artigo clássico publicado no Journal of Marketing Research. Eles fizeram um experimento onde dividiram os consumidores em grupos e apresentaram o mesmo produto de formas diferentes. Em um grupo, o produto era mostrado com preço total. Logo de cara, já no outro, a mesma oferta aparecia primeiro parcelada, quebrada em partes menores. E o resultado? Quando os consumidores já

viam valor no produto, ou seja, tinham interesse ou confiança na marca, mostrar parcelas ajudava a decisão. O cérebro pensava: >> "Ah, R$9,90 por mês cabe no meu bolso". Ou seja, as parcelas reduziam a dor do pagamento, mas quando o produto não tinha ainda essa confiança construída, o efeito era o contrário. As pessoas olhavam as parcelas e pensavam: >> "Hum, esse vendedor está tentando me enrolar, escondendo o preço real." >> E a taxa de rejeição disparava. Isso

mostra que o problema não são as parcelas em si, mas a ordem em que você apresenta o preço. Parcelas antes do preço total funcionam somente quando o cliente já entendeu o valor do que você vende. Caso contrário, parece truque barato e mata venda. Por exemplo, se você vende um celular e o cliente já conhece o modelo, já confia na marca, abrir a oferta com 12 vezes de R$ 149 pode facilitar a compra. Mas se você vende um curso, um serviço ou um produto menos conhecido, jogar as parcelas na frente pode soar como enrolação.

Primeiro você precisa mostrar o valor e só depois mostrar como pagar. Então, parcelas antes do preço total só funcionam quando existe confiança. Agora, se não houver valor percebido, o cliente sente cheiro de golpe e abandona a compra. Agora, outro erro invisível, separar o preço do produto do frete. Sabe quando você vê produto 99 e logo abaixo frete R$ 20? Pois é, o total é o mesmo que

119, mas o impacto psicológico é completamente diferente. Quem descobriu isso foram Sheng B e P em 2007, um estudo publicado na Psychology in Marketing. Eles fizeram o seguinte, dividiram consumidores em dois grupos e ofereceram o mesmo produto com preços diferentes. Para um grupo, mostraram o preço total fechado, R$ 119, frete grátis. para o outro. Mostraram o preço

partido, produto R$ 99, mais frete de R$ 20. E o que que aconteceu quando frete separado parecia justo, ou seja, uma distância longa, a entrega rápida, os consumidores aceitavam e até achavam mais transparente. Mas quando o frete parecia injusto, >> poxa, R$ 20 para mandar um negócio pequeno, >> a percepção de valor despecava. Ou seja, o preço partido pode aumentar a sensação de clareza ou de injustiça, dependendo do contexto. Um exemplo prático. Se você

tem um negócio local, evite mostrar preço mais taxa de entrega, o cliente compara e acha caro, melhor você absorver parte do custo e dizer frete grátis. Mas se você vende online com alcance nacional, pode ser mais honesto mostrar o frete separado, porque o cliente entende que varia de acordo com a distância. Agora o último erro invisível, jogar o desconto logo de cara antes do cliente sequer ver o preço cheio. Foi isso que esses pesquisadores viram em 1988, quando fizeram esse estudo publicado no Journal of Consumer Research. Eles criaram anúncios de produtos com diferentes formatos de preço. Em um

grupo, os consumidores viam primeiro o preço cheio, R 997, e só depois o desconto por R$ 497. Em outro grupo, o anúncio já começava com o valor promocional, só R$ 497, somente hoje. O resultado foi claro. Quando as pessoas viam primeiro preço cheio, o desconto parecia um grande alívio. >> Ufa, estou pagando menos do que poderia pagar. Mas quando o desconto vinha

sozinho, sem referência, ele perdia força. O consumidor até achava barato, mas não sentia aquela emoção de ter ganhado uma vantagem. Em outras palavras, o preço de referência é o que dá poder ao desconto. Sem ele, a promoção perde impacto psicológico. E como é que você aplica isso na prática?

Em lojas físicas, nunca comece a conversa com o preço com desconto. Mostre primeiro o valor cheio. Deixe o cliente reagir e só depois apresente a condição promocional. No e-commerce, destaque sempre o de por ou no mínimo mostre o preço anterior riscado. Pensa só comer. Esses três truques que eu te

mostrei hoje já são poderosos, não é? Mas e se eu te dissesse que tem pelo menos sete erros de preço que podem estar escondidos no seu negócio agora te fazendo perder venda, cliente e lucro? Pois é, eu preparei um material especial para você. Olha aí, ó, os sete erros de preço que estão acabando com seus lucros e como sair dessa com truques comprovados pela ciência. É um e-book gratuito onde eu te mostro não só os erros, mas os truques científicos prontos para você corrigir hoje mesmo. O

link para baixar está nesse QRcode que tá aí na tela e também na descrição desse vídeo. Pode baixar que é gratuito. E me fala depois quantos desses erros você já cometeu sem perceber. E se você não se inscreveu ainda, taque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu estou te esperando no próximo vídeo. [Música]