---
video_title: "TIRE o Vermelho dos Seus Preços e Veja Suas Vendas Subirem!"
video_id: AMGNnTVxVFE
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AMGNnTVxVFE
video_date: 20251110
video_description: |
  Aquele PREÇO em VERMELHO pode estar AFUNDANDO suas vendas! Esconder o preço também pode estar fazendo o cliente IR EMBORA. E o desconto que você deu… pode estar fazendo o produto funcionar PIOR.
  
  Neste vídeo eu, Bruno Ávila, mostro 3 truques psicológicos comprovados pela ciência que estão sabotando suas vendas — mesmo quando você acha que está fazendo tudo certo.
  
  Estudos reais. Resultados de verdade. Aplicações práticas pra quem quer vender mais ainda hoje.
  
  👉 Baixe agora o eBook gratuito com os 7 Erros de Preço que Estão Acabando com seus Lucros:
  🔗 https://sernotavel.com.br/7errosdepreco
---
Você provavelmente acredita que o vermelho chama atenção e faz seu cliente sentir que está diante de uma super oferta, não é? Pois e se eu disser para você que a ciência mostrou que isso é mentira? E pior, esse seu cartaz vermelho com promoção pode estar espantando clientes em vez de atrair? É o que eu vou revelar para você em truques de marketing comprovados pela ciência. [música] Olá, meu nome é Bruno Ávila, sou especialista em marketing e nesse vídeo eu mostro truques e estratégias para você aplicar no seu negócio e vender mais. Mas eu

mostro também truques que as pessoas insistem em fazer achando que vão vender mais e não vendem. [música] Pois é, cartaz de liquidação, por exemplo. Que cor disseram que era para você usar quem iria vender mais? Fundo vermelho, letras brancas, [música] fonte impactante e ráalá. lojas, shopping, supermercados, todo mundo copia isso até hoje. Mas um estudo de

mestrado da Universidade da África do Sul resolveu colocar essa tradição à prova. No primeiro experimento, os participantes foram expostos a uma página simulada de jornal, contendo seis anúncios de produtos, cada um com um fundo de cor diferente: vermelho, vermelho com 50% de saturação, azul, verde, amarelo e preto em escala [música] de cinza. Após visualizar a página por um minuto, os participantes foram solicitados a lembrar os produtos anunciados. O objetivo era medir se o vermelho tinha maior capacidade de atrair a atenção e ser lembrado em comparação com outras cores. E o que os pesquisadores descobriram que a cor vermelha não se destacou em termos de capacidade de atrair atenção ou ser lembrada. Na verdade, o vermelho teve o

pior desempenho entre as cores testadas, com uma taxa de recall de apenas 37%, enquanto o azul e o preto, em escalas de cinza tiveram as maiores taxas de recall, 61 e 62%, respectivamente. Descobriram também que o produto anunciado e sua posição na página tiveram maior impacto no recall do que a cor utilizada. Produtos como sapatos masculinos e ferro elétrico foram mais lembrados independentemente da cor ou posição. Não satisfeitos, ainda fizeram um segundo experimento. Nele, os participantes visualizaram um anúncio simulando uma promoção de vários produtos com variações de fundo destaques em [música] cores diferentes, vermelho, vermelho com 50% de saturação, azul, amarelo, preto, escalas de cinza e vermelho com uma sugestão verbal de promoção, cut price [música] sale. Após

visualizar o anúncio, os participantes avaliaram os preços dos produtos em uma escala de uma a de extremamente baixo a extremamente alto. Além disso, os participantes indicaram sua intenção de compra usando uma escala de um a cinco, de concordo totalmente a discordo totalmente. E o que eles descobriram? Eles compararam anúncios idênticos com fundo vermelho, azul, amarelo, preto e até cinza e testaram a percepção de preço, intenção de compra e até a memorização da propaganda. Resultado, o vermelho perdeu. Ele não fez o preço

parecer mais barato, não aumentou a vontade de comprar. Em alguns casos foi pior do que o azul e o preto. Em outras palavras, esse vermelho que você achava que ajudava pode estar atrapalhando. O cliente olha e pensa: "Ah, mas um daqueles descontos fajutos de sempre. E tem mais, até mesmo o tom do vermelho influencia. Quando testaram um vermelho

com 50% de saturação, ou seja, mais lavado, o resultado foi levemente melhor na intenção de compra, mas ainda assim sem afetar a percepção de preço. Traduzindo, não é o vermelho que vende, é o contraste, o contexto e o quanto sua oferta parece diferente das outras. Por exemplo, você tem uma loja e tá em época de cim de estoque, todo mundo usando vermelho nos cartaças. Sabe o que você faz? Use um azul escuro, um preto com amarelo, qualquer cor que fuja do óbvio.

A cor errada faz o seu desconto parecer genérico. A cor certa faz o seu desconto parecer único. E não é só a cor que influencia o quanto o cliente paga. E se eu te disser que o simples fato de mostrar ou esconder o preço muda completamente a decisão do seu cliente. E pior, muita gente acha moderno esconder o preço, mas a ciência mostrou que isso pode ser um motivo de ninguém estar comprando. Olha só, esse

estudo brasileiro resolveu fazer um experimento, colocar o mesmo produto no mesmo lugar com o mesmo preço. O produto utilizado como objeto de estudo foi um desencavante. Durante dois meses, junho e julho de 2017, o produto foi exposto, mas com uma diferença. Às vezes o preço era apresentado por 6,89 e outras vezes não apresentavam preço nenhum. O preço foi o mesmo durante todo o período do experimento e não houve uso de preços promocionais. A coleta de dados foi

dividida em quinzenas. [música] Em uma quinzena, o preço era exibido. Em outra quinzena, tiravam o preço, só deixando o produto exposto. Se quisesse saber o preço, você tinha que chamar um atendente. Os pesquisadores monitoraram o número de unidades vendidas em cada condição e analisaram os dados utilizando um software específico, aplicando testes de diferença de médias para verificar se havia diferenças significativas nas vendas entre as condições com e sem preço. E o

resultado, quando não tinha o preço, o produto vendeu, mas quando botaram o preço visível, as vendas quase dobraram. Agora, um detalhe curioso, isso só aconteceu na primeira quinzena do mês. Por quê? Porque é quando o cliente tem dinheiro no bolso e se ele vê o preço e acha justo, ele leva na hora. Na segunda quinzena, ele até pensa em comprar, mas só de ver o preço já desiste. Ou porque

já gastou demais, ou porque o bolso tá vazio. Agora, como você pode usar isso no seu negócio? Se você tem uma loja de utilidades, um pet shop ou uma loja de cosméticos, se o cliente precisa perguntar o preço, você perdeu a venda. Produto barato, sem preço à vista, parece confuso, parece enrolação, parece até que você está escondendo algo. O cliente quer decidir sozinho, rápido e sem conversa. E sabe o que é mais louco?

Quando o preço some, a memória do preço anterior pode continuar influenciando. Ou seja, se você passou dias com preço visível e depois escondeu, as vendas podem até se manter, mas só por um tempo. E esse botão que fica embaixo para você visível o tempo todo e você não clica? Que botão? O botão da curtida. Taque o dedo no joinha, curta

esse vídeo que assim você vai me ajudar a levar um conteúdo bom de marketing para mais e mais empreendedores como você. Curtiu? Então, bora pro próximo truque. Vamos lá. Para fechar, eu vou te mostrar o truque mais maluco de todos. É quando o preço

não muda o produto, não muda a oferta, não muda nada. Só muda o que acontece dentro da cabeça do cliente e mesmo assim ele sente que o produto funciona melhor. Prepare-se para duvidar da sua própria memória. Três pesquisadores fizeram o seguinte experimento. Deram para 125 estudantes uma bebida energética. tipo Red Bull, só que com o

nome Shbe Rush, prometendo melhorar a concentração mental, metade pagou o preço cheio de 1,89. A outra metade ganhou desconto pagando 89 de dólar. Depois, todos fizeram um teste de lógica simples, um quebra-cabeças durante 30 minutos. Resultado, quem pagou mais se saiu melhor e quem pagou menos foi pior no teste. Mas o que mudou na bebida?

Nada, era exatamente o mesmo produto. A única diferença era o preço na cabeça do consumidor. Então, o que que aconteceu aqui? O famoso efeito placebo de marketing. O cliente associa preço alto com funciona melhor e isso muda até o que ele sente, percebe e acredita que recebeu. Sabendo disso, como você vai

aplicar no seu negócio? Se você vende cursos, consultoria, suplementos, cosméticos ou qualquer coisa que prometa resultado, pense nisso. O seu preço pode sabotando a transformação que o cliente espera. Você dá desconto e acha que está facilitando, mas o cliente começa a achar que não deve ser tão bom assim. E o pior, ele vive uma experiência mais fraca por pura autossugestão. Se você

vende um produto como suplementos ou cosméticos, por exemplo, posicione-o como prêmium, destacando seus benefícios e a eficácia com mensagens claras e confiáveis. Evite descontos excessivos e, em vez disso, ofereça promoções que reforcem o valor do produto, como compre dois e leve um grátis. Além disso, invista em embalagens atraentes e um atendimento diferenciado para criar uma experiência que justifique o preço. Essas estratégias podem ajudar a maximizar o impacto positivo das expectativas dos consumidores, aumentando a percepção de valor e potencialmente a eficácia percebida dos seus produtos ou serviços. >> Pensa só comigo. Esses três truques que

eu te mostrei hoje já são poderosos, não é? Mas e se eu te dissesse que tem pelo menos sete erros de preço que podem estar escondidos no seu negócio? Agora te fazendo perder venda, cliente e lucro. Pois é, eu preparei um material especial para você. Olha aí, ó, os sete erros de preço que estão acabando com seus lucros e como sair dessa com truques comprovados pela ciência. É um

e-book gratuito onde eu te mostro não só os erros, mas os truques científicos prontos para você corrigir hoje mesmo. O link para baixar está nesse QRcode que tá aí na tela e também na descrição desse vídeo. Pode baixar que é gratuito. E me fala depois quantos desses erros você já cometeu sem perceber. E se você não se inscreveu ainda, taque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu estou te esperando no próximo vídeo.

>> [música]