---
video_title: "PARE de Cobrar R$ 99! O Truque Simples para Vender MAIS"
video_id: 2Qdh42F9Pac
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Qdh42F9Pac
video_date: 2025-03-31
video_description: |
  PRÉ-INSCRIÇÃO ABERTA PARA O MEU WORKSHOP DE PRECIFICAÇÃO!
  Se você quer aprofundar seus conhecimentos e aprender como encontrar o preço ideal para qualquer produto ou serviço, clique no link e garanta sua vaga! Quem se cadastrar agora terá condições especiais no lançamento! https://sernotavel.com.br/workshop
  
  Você ainda usa R$ 99,90 nos seus preços achando que está fazendo um bom negócio? Cuidado: esse truque clássico pode estar te fazendo perder vendas! Neste episódio de Truques de Marketing Comprovados pela Ciência, eu vou mostrar um estudo real que revela quando não usar finais .99 — e o que colocar no lugar para atrair mais clientes e vender mais.
---
Se você acompanha os truques de marketing, já me viu falando que terminar preços com ponto99 pode ser uma boa estratégia. Afinal, R$9,99 parece mais barato que 10. Ou que usar números repetidos faz o preço parecer mais confiável e atraente. Mas veja, isso sempre vai depender do contexto. E hoje eu vou te mostrar um caso onde usar 99 no preço pode estar fazendo você perder vendas. É o que eu vou te mostrar hoje

em truques de marketing comprovados pela ciência. [Música] Olá, meu nome é Bruno Ávila, sou especialista em marketing. Nesse vídeo eu vou mostrar estratégias que os maiores marqueteiros do mundo sabem, mas não vou contar para você de graça. Pensa comigo, você vende um produto a R$ 99 e quer oferecer um upgrade ou um extra por mais R$ 15? Parece algo fácil de vender, certo? Afinal, só R$ 15 a mais. Mas sabe

o que acontece? O cliente trava. Isso porque antes do Extra ele estava comprando algo abaixo de R$ 100. O cérebro dele processava a compra dentro desse limite. Agora o valor final passa para 114. E psicologicamente isso faz a

compra parecer maior do que realmente é. E se eu te dissesse que em alguns testes vender o mesmo produto a R$ 100 em vez de 99 gerou mais conveções. É o que esses pesquisadores descobriram. Números redondos funcionam como gatilhos mentais para gastar. Ou seja, passar um valor um pouco acima do número redondo já faz o cliente perder a noção exata do que está pagando. Esse estudo mostrou que quando

os preços eram 99, os clientes hesitavam mais em gastar com extras, mas quando o preço era R$ 100, eles se sentiam mais confortáveis em adicionar complementos. Então, se você vende algum produto com upgrades, planos premium, garantias extras ou qualquer coisa que envolva um valor adicional, testar um preço ligeiramente maior pode fazer toda a diferença. Por exemplo, se você vende um serviço de R$ 99 por mês, mas tem um plano prêmio por R$ 20 a mais, experimente cobrar R$ 100 por mês em vez de R$99. Se você tem um produto de R$9,95, mas quer que o cliente gaste R$ 10 a mais em um brinde, deixe colocar 50 no preço base. Pode parecer contrainttuitivo, mas psicologicamente gastar acima de um número redondo desbloqueia a aceitação de valores extras. E agora que você viu que o

número final do seu preço pode influenciar diretamente a decisão de compra, eu vou te mostrar um outro detalhe escondido dos preços que pode estar atrapalhando as suas vendas e quase ninguém percebe. Vamos lá. [Música] Agora que você viu que usar 99 pode dificultar a venda de upgrades e extras, eu vou te mostrar outra armadilha comum que pode estar atrapalhando suas conversões sem você perceber a diferença entre preços terminados em 99,95. Se você acha que 99,99, 95, 95 são praticamente a mesma coisa, você pode estar perdendo dinheiro. Pesquisadores descobriram que os clientes preferem preços terminados em 99 quando o valor é baixo, mas preferem 95 quando o valor é alto. Ou seja, se o seu preço for

esperado como alto, usar 99 pode piorar a percepção do cliente. Tudo se resume a como o cérebro percebe números. Se o preço que a pessoa esperava pagar for baixo, um final 99 faz o valor parecer uma oferta melhor. Mas se o preço esperado for alto, um final 95 parece mais justo e menos agressivo. Vamos imaginar então se você comprasse uma chaleira elétrica. Se você esperava

pagar por essa chaleira R$ 200 e você encontrar essa mesma chaleira por R$ 179,99, o cérebro pode ver esse número como algo ainda alto. Agora se for R79,95, a percepção melhora. O número parece mais estável, como um preço calculado com precisão. Agora imagina o contrário. Você esperava pagar R$ 80 por uma chaleira. Se você encontrar uma por

R$ 79,99, parece que você fez um ótimo negócio. Agora, se o preço for R$ 79,95, pode dar a sensação de que ainda pode cair mais, tornando a decisão mais difícil. Então, se você vende produtos mais baratos e quer reforçar que são acessíveis, use 99. Mas se o seu produto já é percebido como caro, teste usar95 para reduzir a sensação de preço alto demais. Agora, para a curtida, não importa se o final é pon99 ou pon95, que importa é que você está gostando do vídeo, você está curtindo. Então dá aqui

o dedo na curtida, pois dizem por aí que ao curtir um vídeo como esse, ficamos mais inteligentes. Curtiu? Ah, muito bem. Então vamos pro próximo truque. Vamos lá. Já falamos sobre como os preços

terminados em ponto 99 pode dar a impressão de um valor menor, legal, mas tem situações que o ponto 99 não é a melhor escolha. Pesquisadores descobriram que em alguns casos colocar preço redondo em todas as opções apresentadas para o cliente, mesmo nas opções mais baratas, pode aumentar as vendas de produtos mais caros. Muitas empresas acreditam que colocar R$ 199,99 ao invés de 200 na opção mais barata da prateleira sempre ajuda a vender mais. Mas esse estudo mostrou que quando todos os preços são arredondados, os clientes passam a escolher os produtos mais caros. Ou seja, Zar99 pode estar fazendo o cliente optar pelo mais barato. Isso

acontece porque os preços arredondados parecem mais abstratos, fazendo o cliente focar na qualidade e não no preço. Se ele vê R$9,99 e R$ 199,99, ele vai focar na diferença de preço e tende a escolher o mais barato. Mas se ele vê um produto de R$ 150 e a outra opção por R$ 200, a comparação muda. Agora ele pensa no que vale mais a pena e tende a escolher o produto de maior qualidade. Por exemplo, imagine que você tem dois planos de assinatura, o plano básico por R99,99 por ano e o plano prêmio por 369,99 por ano. Pela lógica tradicional, os

clientes deveriam escolher o prêmio, porque a diferença não parece tão grande, mas como os preços são fracionados, o cliente foca no mais barato. Agora, se você arredondar os preços para 300 por ano versus 370 por ano, o cliente muda de mentalidade, ele para de pensar apenas o valor e começa a comparar os benefícios e assim mais gente escolhe o plano premium. Então, se você quer que os clientes escolham produtos ou serviços mais caros, experimente usar preços arredondados. Mas se a ideia for competir com um preço mais baixo, mantém os valores quebrados com ponto99 para reforçar que é uma oferta acessível. Agora me conta, você acha que os preços arredondados realmente fazem diferença na sua percepção ou sempre preferiu os valores terminados em 99? Quero ver quem aplicou

já essa estratégia e nem sabia. Me conta aí nos comentários. [Música] Quando você vai negociar um preço, seja com um cliente ou um fornecedor ou até mesmo um parceiro de negócios, qual é a sua estratégia? Muita gente simplesmente joga um valor cheio e espera contraproposta. Mas estudos mostram que você pode ganhar mais dinheiro apenas ajustando como você apresenta o valor. O

erro clássico é pedir um valor cheio e arredondado. Tipo, é, eu cobro os 5.000 pelo serviço, mas isso te coloca em desvantagem, porque preços arredondados são vistos como mais flexíveis. Ou seja, a outra parte vai se sentir mais confortável em te pedir um desconto. Em vez disso, quando precisar negociar um preço, peça um intervalo de valores, mas com números precisos. Exemplo, o valor

do meu serviço varia entre 4920 e 5180. Por que que isso funciona? Segundo esse estudo, quando você coloca um intervalo, você ancora a negociação no valor mais alto da faixa, aumentando as chances de fechar mais perto desse preço. Além disso, números quebrados como 4920 passam a sensação de precisão e cálculo, dando a impressão de que aquele valor tem um motivo real e não foi jogado ao acaso. Estudos mostram que clientes e negociadores têm menos disposição para pedir descontos quando vem valores exatos, pois sentem que aquele é um preço justo e calculado. Por exemplo,

imagine que você é um consultor e costuma cobrar R$ 3.000 pelo seu serviço. Se você simplesmente disser: "Meu valor é R$ 3.000", o cliente pode contrafertar com 2.500 ou até menos. Mas

se ele disser: "Meus projetos fariam entre 2970 e 3240", dependendo das necessidades, você ancora o preço no maior valor e reduz a chance de receber um desconto agressivo. E agora deixa eu contar um negócio para você. Você quer dominar a ciência da precificação e parar de perder dinheiro cobrando errado pelos seus produtos ou serviços? Então eu tenho um convite especial para você. Eu vou lançar um workshop exclusivo sobre precificação, a ciência dos preços, onde você vai aprender como definir o preço ideal usando pesquisas reais e dados concretos, a estratégia que grandes empresas usam para encontrar o valor máximo que os clientes pagariam, os truques psicológicos que fazem o preço parecer mais atrativo, sem precisar dar desconto. Mas antes de

abrir as inscrições, eu quero te chamar para participar da pré-inscrição. E o que isso significa? Se você entrar na pré-inscrição, você vai ter acesso antecipado ao workshop antes do público geral. Vai garantir condições exclusivas que não estarão disponíveis depois do lançamento. E o mais curioso, você vai participar de um experimento sobre preços que somente essa primeira turma vai passar. Nunca mais eu vou poder

mostrar o que eu vou fazer, pelo menos não do jeito que eu vou fazer, né? E você vai tirar muito proveito disso. Para participar do Ciência dos Preços é muito simples. Basta você clicar no link que está na descrição ou no primeiro comentário fixado ou também nesse QR code aqui. Mas atenção, a pré-inscrição vai ficar aberta por pouquíssimo tempo.

Então se você quer aprender a precificar de forma estratégica e lucrativa, entra agora porque depois pode ser tarde demais. Então se inscreve aí e depois volta aqui e táque o dedo na minha cara. Se inscreva no canal que eu tô te esperando no próximo vídeo. Что?