---
video_title: "NEM SUA MÃE ENTENDE O QUE SUA EMPRESA FAZ"
video_id: CpLwkat5IPc
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CpLwkat5IPc
video_date: 2025-04-24
video_description: |
  Você explica o que sua empresa faz… e a pessoa continua com cara de interrogação? Então tem algo errado no seu posicionamento de marca — e pode ser esse o motivo de você estar vendendo menos do que poderia.
  
  Neste vídeo, eu, Bruno Ávila, especialista em marketing, vou te mostrar por que até sua mãe não entende sua empresa e como consertar isso com três pilares simples e poderosos.
  Esquece logo bonito, esquece frase criativa. Marca de verdade gruda na mente.
  E pra grudar, tem que ser clara, diferente e flexível.
  Simples assim.
  
  🔗 Links úteis
  📸 Me segue no Instagram: https://www.instagram.com/truquesdemarketing
  🎓 Inscreva‑se no workshop “A Ciência dos Preços”: https://sernotavel.com.br/workshop
  👍 Gostou? Deixe seu like e ative o sininho para não perder nenhum truque!
---
Olá, meu nome é Bruno Ávila, eu sou especialista em marketing e hoje eu vou falar de uma coisa que poucos procuram. Então, se você está procurando sobre isso e me achou, parabéns para você, cara. Parabéns, porque poucas pessoas procuram isso e isso é justamente o que faz a diferença entre uma empresa de homens e uma empresa de meninos, né? Uma empresa adulta e uma empresa ainda em seu estado de criança, né? Eh, é, é o posicionamento de marca. Eh, primeiro

que muita gente acha que marca é o nome da empresa, é o logotipo e não. Marca é muito mais do que isso. Então, se você procurou por posicionamento de marca, então eu acho que você já entendeu a parada. E nesse vídeo aqui eu vou trazer três ideias chave, três elementos chave para você construir a o seu posicionamento de marca e vou fortalecer o que é posicionamento de marca para você entender que isso aqui é a alma da sua empresa, né? o que vai fazer com que você tome ações muito mais fácil e como isso influencia em todo o seu negócio.

Não importa se é um serviço, se é um negócio que usa o seu nome, eh, ou se é um um pequeno negócio, um restaurante, uma lanchonete, não interessa, isso é para qualquer empresa, ainda mais no mundo onde no mundo onde a gente vive hoje, que a disputa por atenção é cada vez maior. É, primeiro vamos ver pela parte acadêmica, né, o que que é posicionamento de marketing. Se você for lá na nos livros, você vai encontrar Philip Cotler e ele é considerado um dos pais do marketing moderno. Eh, ele definiu posicionamento de marca como o seguinte, ó, o ato de projetar a oferta e a imagem da empresa para ocupar um lugar distinto na mente do mercado alvo. Então, neste lugar lá na mente do seu público alvo, tem que estar lá.

o que você oferta, ou seja, o que você oferece e a imagem dessa sua empresa. É isso que é a marca. Então, eh, veja que eu não tô falando só do logotipo e nem só do nome. Isso está incluso dentro de algo maior que se chama marca. Na marca estão os seus valores, o que você pensa sobre o mundo. Se você fosse uma pessoa, se sua

empresa fosse uma pessoa, quem ela seria? O que que ela pensaria em relação à sociedade, à vida? passa por isso, mas também o que você oferece, que é oferta, o que que esse cara faz, o que que essa empresa faz, como é que ela vai me ajudar na minha vida? De tal maneira que quando eu pensar naquilo em ter aquela ajuda, eu pensar em você, eu pensar na sua empresa, eu pensar na sua marca, eu tenho que bater o olho e ver, cara, isso aqui é um supermercado. Bato o olho ali e vejo outra marca. Eu falei: "Cara,

isso aqui é um uma empresa de contabilidade, então, como é que se faz isso?" Eh, muita gente acha que quando a gente fala, quando a gente vem com esse conceito, né, do Philip Cottler de posicionamento, a gente acha que eh nós que posicionamos a marca eh na caixinha, numa determinada caixinha dentro do cérebro do público alvo e nós que botamos, implantamos quase que como um chipe, né? Eu vou implanto um chip na cabeça do cara para ele entender que minha marca, minha oferta é é assim assado, porque eu que implantei. Não, nada disso. Quem posiciona eh a sua marca dentro da cabeça dela, na caixinha que ela quiser, é o próprio público. O que nós, como

estrategistas de marketing, a gente deve fazer é é fazer uma estratégia de influência para que é essa pessoa seja levada a colocar aquela oferta e aquela marca em determinado determinada caixinha do cérebro dela. Então, por exemplo, a gente tem várias caixas, o cérebro tem várias caixinhas. Euô, é claro que uma analogia isso que tô fazendo, né? É um, é um pensamento lúdico, né? Então, imagina o cérebro com várias caixinhas. Então, lá na caixinha

tem uma caixinha eh relacionado a chocolate. Então, quando eu falo chocolate, você pode pensar em Nestle, você pode pensar em Russ, você pode pensar em Lacta. Todas essas empresas, elas trabalharam a comunicação dela de tal forma que você eh escolheu colocar o nome dessa marca nessa caixinha relacionada a chocolate. Então, sempre que a pessoa buscar pensar em chocolate, vai pensar. Eu, por exemplo, se nesse momento, se você perguntar para mim, eu vou lembrar de alpino, porque eu tô gostando de uns novos sabores de alpino, que é o o o que tem que umas misturas que eles estão fazendo, umas misturas de blends, de chocolate. Eu sou um

chocólatra, né? Veja que eu nem tô lembrando se é da Nestle ou da Garoto ou da Lacta, não. Eu tô lembrando de Alpino. Isso quer dizer que eh não existe um monopólio. É claro que existe o o que a gente chama de top of mind, que é aquele que é o mais lembrado quando perguntado, por exemplo, sobre cerveja, chocolate, enfim.

Mas eh sempre vai ter aquele público que vai gostar mais de alpino, que vai gostar mais de choquito, que vai gostar mais de de galac, ou seja, vai ter caixinha para todo mundo. Sempre vai ter caixinha para todo mundo. Agora, eh, eu como marca, eu posso eh influenciar esse público. E aí eu vou começar com um pequeno público. que você tá começando, né? Você começa com um pequeno público e

isso vai se expandindo na naquela seguindo aquele aquele conceito devagar e sempre, né? Existe aqueles que querem ir mais rápido, OK? E tem aqueles que querem ir devagar, com tanto que seja sempre. E quanto mais você vai pingando aquele aquela mensagem, mais você fortalece aquele posicionamento. Então, a primeira coisa que você precisa fazer, já que a gente tá falando de mensagem, né, e de e de influenciar a pessoa a ela entender que você eh faz isso ou faz aquilo, vende isso ou vende aquilo, é ajustar a sua mensagem de tal maneira que essa mensagem seja facilmente compreendida. É

aí que a gente passa pelo pela ideia do simples. Eh, eu sempre tô nos meus últimos vídeos, eu venho falando, será que você não tá complicando demais? Quando a gente vem com a história de criatividade, de ser criativo, de pensar fora da caixa, aí você começa a inventar coisas mirabolantes, quando na verdade bastava você mostrar o simples, bastava você ser direto. Então, eh eh quando você tenta enfeitar demais o peru, né? tem esse essa frasezinha, você está enfeitando demais o peru. É, é quando

você tá enfeitando sem necessidade. Se você, por exemplo, é dentista, né, o que que você precisa vender para essa pessoa? Você tem que vender aquilo que ela está procurando. Ah, ter um sorriso bonito, ok, isso já é algo comum e todos os dentistas falam sobre isso. Mas qual é aquele pormenor? com aquela

diferençazinha que as pessoas elas quando vão ao dentista elas encontram e elas não gostam e elas gostariam que existisse um outro dentista que fizesse de uma maneira diferente, que não fosse igual à aquele outro dentista que acaba fazendo aquilo que ela não gosta. Ou seja, é um detalhe. É um detalhe. Como é que você dentista, por exemplo, descobre isso? Pesquisando, perguntando, fazendo pesquisa com seus próprios clientes. Por

que que você veio, veio aqui, né? Por que você está aqui? Qual é o que que você não gosta quando você vai num dentista? O que que você gosta quando vai num dentista? O que você procura quando você vai no dentista? E o que

você não quer encontrar quando vai a um dentista? Isso é uma pesquisa qualitativa que você faz com seus clientes. Eu não tô falando de fazer uma pesquisa com 1000 pessoas, não. Você faz uma pesquisa com seus cinco clientes, 10 clientes, 20 clientes. Para você que tá iniciando e para você que nunca fez uma pesquisa, é fundamental você fazer isso para você identificar o que que essas pessoas procuram quando vai no dentista, o que que essas pessoas procuram quando vai comprar o chocolate, que que essas pessoas procuram quando vai procurar um contador. Então, sempre existe um

pômenor. E veja que eu não tô falando de de criatividade. A primeira coisa, o primeiro elemento chave é isso, é você ser simples na sua mensagem. OK? Agora vamos pra segunda, que é a diferenciação. Quando

você vê o cara falando de diferenciação, você já imagina a história do do ser criativo para viralizar. Não, não é isso, cara. Eu um dia pensei isso também e não é isso. É você descobrir o que que a galera tá deixando passar. É quando eu digo galera, são seus concorrentes, né? O que que essa galera

tá deixando passar que eles não estão percebendo? Ou às vezes ele até eles até perceberam, mas cara, não é de interesse deles focar naquilo porque eles estão focando em outra coisa. Estão focando em uma outra estratégia para suprir uma outra coisa e ali tem o seu espaço, cara, para você suprir aquilo. Então, eh, por exemplo, eu tô falando aqui de marca, né? Ô, existe vários outros outros caras aqui no YouTube falando de como vender um produto digital. O outro

tá falando de como fazer um lançamento, o outro tá falando de como é que faz um um um restaurante dar certo no no delivery. Então, cada um tem sua caixinha e sempre vai ter uma caixinha para você. Então, para você encontrar esse lugar na caixinha, você tem que buscar o que, onde você vai ser diferente dos demais. Lembrando que diferente não é igual a ser criativo e criar ideias mirabolantes. Não é ser criativo no fato de você criar uma roda que não existe, algo que não existe. É você buscar

aquilo que a pessoa está procurando e que ninguém está atendendo. Ou poucas pessoas estão atendendo ou poucas pessoas estão focando. Então é é isso aí, cara. O caminho é esse. Como é que você descobre isso? através de pesquisas

qualitativas, através dos comentários dos vídeos dos seus concorrentes ou ou no Instagram dos seus concorrentes. O que que essa essa galera tá comentando, né? Isso é importante, né? Os livros que já foram escritos sobre esse assunto, né? Agora a gente a gente falou da simplicidade da mensagem, a gente falou da diferenciação. Agora a gente vai pro

terceiro elemento chave, que é você ser flexível na sua mensagem, sabendo que nesse momento você está focando em uma coisa. Mas isso tem prazo de validade. Então, por exemplo, eh, eu já fui reconhecido, eu, Bruno, já fui reconhecido por, eu já eu já ocupei diversas caixinhas nessa minha carreira. Se você não me conhece, eu tô aqui desde 2005, cara, fazendo curso online e eu comecei com o web design. Então, naquela época eu era conhecido como web designer. escrevi livro sobre esse

assunto, tinha um blog sobre esse assunto. Muitos daquela época me conhe conheceram eh falando sobre web design. Até hoje tem gente aí falou: "Se você é um desses caras, comenta aqui embaixo, né?" "Ah, Bruno, te conheci naquela época". Então, eh, naquela época eu falava sobre isso. Naturalmente, o web

designer ele foi indo para o marketing digital e eu naturalmente fui indo para o marketing digital. Comecei a falar sobre marketing digital. Vai ter uma galera aqui que lembra quando eu comecei a falar de marketing digital, tem um vídeo muito famoso meu falando sobre sobre a a lama do Rocken Rio que eu falei do produto, pensei a falar de marketing ali, né? Pessoal que que lembra do viver de curso, onde eu comecei a falar sobre empreendedorismo com cursos online, produtos digitais. Então, eh eh comenta aí se você é dessa época.

Ali eu comecei a falar sobre esse assunto e foquei nisso. Depois eu fui para para eh eh cara, teve uma época que eu era conhecido por lives, porque eu tinha um produto focado em live e era uma e e era uma época em que poucas pessoas faziam live e a minha live ela era ela tinha um diferencial de ser muito televisível, assim, ela tinha recurso de televisão, hoje já é normal, mas naquela época não era. Então eu percebi que existia esse gap, existia esse vazio e ali eu comecei a falar sobre live. Então tem gente que me conhece como cara da live, porque naquela época eu era o cara da live. Então você você vai eh eh você tem que se abrir para para essas mudanças. Não

importa se você é um uma empresa ou uma pessoa como que usa o meu nome, eu uso o meu nome, OK? Mas se você é uma empresa também. Ora, a Mitsubishi ela faz televisão ou fazia televisão, né? Não sei, acho, não sei se faz mais, mas faz carro também. A Samsung, se eu não me engano, ela começou vendendo a ou a Hyundai, não sei se foi a Hyundai ou a Samsung começou vendendo arroz. Se se

você sabe dessa história, conta aqui no no comentário, né? Eu sei que eles começaram assim com uma coisa que não tem nada a ver e você vai ver vários produtos assim, sempre se adaptando, sempre flexível, ou seja, a marca ela não é fechada, ela vai mudando com o tempo. A gente viu isso na televisão, né? As a própria Rede Globo, eh eh você vai ver a marca dela, não só a marca logotipo, mas a forma como ela se comunica se mudando a a cada década, buscando novos públicos, né? Então você tem que sempre pensar na criação da sua marca de tal maneira que ela seja flexível o bastante para que lá na frente você possa mudar, você possa fazer um ajuste, você pode possa eh ajustar o rumo e continuar, não pode ficar parado. Então, simplicidade na

mensagem, diferenciação, que não é o mesmo que que criar a roda, é você ser diferente no sentido de ocupar uma caixinha que as pessoas não estão vendo, não estão percebendo ou não querem ocupar essa caixa, né? E você ser flexível de tal maneira que você possa mudar o rumo quando você quiser, dependendo do mercado, dependendo do das outras caixinhas que é aparecerem. E aí, dessa maneira, você vai ocupar a mente do seu consumidor, do seu público alvo, não é, não é do mundo inteiro, é do público alvo e trazer essa pessoa com você, eh, vender os seus produtos para ela. Ela vai sentir confiança em você, confiança na marca e entender que a confiança, cara, é a palavra-chave para que um negócio perpetue, continue e o cliente possa, eh, se sinta seguro de comprar o seu produto mais e mais e mais vezes. Então, tá aí, vamos falar de posicionamento de marca. Você gostou

disso? Então, tem um link aqui, cara. Entra lá, se cadastra lá. Eu vou falar mais sobre esse assunto. Se você gostou, comenta aqui embaixo que eu posso falar mais sobre posicionamento de marca. A

gente pode se aprofundar, cara, porque isso aqui é um mundo muito legal que a gente pode se aprofundar nisso e que faz toda a diferença para você que é empresário, para você que tem uma pequena empresa, uma média empresa, uma grande empresa, enfim, é muito importante você ter essa noção de estratégia de marca. E eu posso falar mais sobre isso se você comentar e também se você curtir, cara, taca o dedo no joinha, vai lá me ajuda. E vou deixar aqui alguns vídeos sobre esse assunto. Deixa, eu deixei aqui alguns vídeos sobre esse assunto que você vai gostar, continuar aqui com a gente aprendendo sobre estratégia de marca. E se você não se inscreveu, cara, táque o dedo na minha cara, se inscreva no canal e eu espero você no próximo vídeo.