---
video_title: "Dê Nome ao Seu Serviço: Aumente o Valor e Atraia Clientes! #shorts"
video_id: 4dxhn6q8aNY
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4dxhn6q8aNY
video_date: 2025-08-02
video_description: |
  Descubra o poder de nomear seus serviços! Um estudo revela como nomes exclusivos aumentam o valor percebido em 20%. Transforme suas ofertas genéricas em experiências irresistíveis e veja seus resultados decolarem! #marketingdigital #estrategiasdemarketing #empreendedorismo #branding #altaperformance
---
Esse estudo mostrou que dar nomes a experiências aumenta a percepção de exclusividade, valor e autoridade. Vamos lá. Você já reparou que ninguém gosta de pagar por algo que parece comum? Consulta de psicologia, sessão de coaching, treino personalizado. Esses nomes não vendem. Eles explicam o que

você faz, mas não explicam o porqu deveria comprar de você. Agora ouve isso aqui. Método reset emocional. Plano foco em 21 dias. Projeto corpo leve, mentoria sobe faturamento. Sem mudar nada no

serviço, o valor já parece maior. Esse estudo mostrou que dar nomes a experiências aumenta a percepção de exclusividade, valor e autoridade. Em um dos testes, as pessoas estavam dispostas a pagar mais de 20% por serviços que tinham nome próprio, mesmo quando o conteúdo era idêntico a outro genérico. Cérebro associa nomes específicos à expertise e diferenciação. Quando você oferece mais uma sessão ou uma consultoria, o cliente te compara com qualquer outro que também faz sessão ou consultoria. Mas quando você oferece um

método com o nome, você vira referência daquela solução. Aqui um exemplo prático. Em vez de três sessões de nutrição por R$ 450, diga: pacote detox real, plano de 10 dias para desinchar e reeducar o estômago. R$ 450. Em vez de consultoria de marketing, 1 hora 1200.

Diga, mentoria íã de clientes, uma hora para destravar o seu posicionamento e atrair clientes certos, R$.200. Então, como é que você vai aplicar isso agora? Tem um nome curto, memorável e direto para sua entrega. Você pode usar palavras como método, plano, projeto, jornada, fórmula, reset, rota, missão, desafio, etc. Crie uma descrição clara

do que o cliente vai conquistar com aquilo.