---
video_title: "Por que a STARBUCKS Pode Cobrar CARO e VOCÊ NÃO?"
video_id: wNRTCxNGqhU
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wNRTCxNGqhU
video_date: 2025-06-02
video_description: |
  A Starbucks cobra R$19 num café... e as pessoas acham normal.
  Você tenta cobrar um pouco mais pelo seu produto... e ouve “tá caro!”.
  Qual o truque por trás disso?
  
  Neste episódio, eu revelo 3 truques psicológicos comprovados pela ciência que mudam completamente a percepção de preço — e mostram por que algumas marcas cobram caro e vendem muito, mesmo oferecendo a mesma coisa que todo mundo.
  
  Se você quer parar de perder cliente por causa de preço, assista até o fim.
  
  👉 Me siga no Instagram: @truquesdemarketing
  📩 Baixe o eBook gratuito “Os 7 Erros de Preço”: https://sernotavel.com.br/7errosdepreco
---
A Starbucks cobra R$ 19 num café com leite e tá tudo bem. As pessoas compram, fazem fila, saem sorrindo com um copinho na mão, felizes da vida. Agora me responde, como é que eles conseguem? Por que eles podem cobrar caro? E ninguém reclama. O que tem de tão especial nesse

copo que fazem as pessoas aceitarem pagar muito mais sem questionar? Eu vou dar um spoiler, não é o café, é um truque psicológico tão poderoso que talvez você também poderia usar. Só que ninguém nunca te contou, mas eu vou te contar. Em truques de marketing comprovados pela ciência.

Olá, meu nome é Bruno Ávila, sou especialista em marketing. Nesse vídeo eu mostro truques e estratégias para você aplicar no seu negócio e vender mais. Anota isso aí. Seu preço nunca é analisado de forma isolada. Ele é comparado sempre. E sabe com o quê? Com

aquilo que o seu cliente acha que você é. Se você vende bolo, ele compara com outro bolo. Se você vende serviço de estética, ele compara com outra esteticista. Se você vende consultoria, ele vai comparar você com outro consultor. Se na cabeça do cliente você parece igual, seu preço entra na comparação. E se tiver mais caro, já

era, perdeu. E o que Starbucks fez? Passou a cobrar 3 ou mais por café, quando a maioria das outras cafeterias cobrava dó ou mais. Como eles pararam de vender café e passaram a vender experiência? Não é mais um café, é Pike Splace Brill, Caramel Maquiato, nome no copo, sofá confortável. Wi-Fi, playlist

de fundo. A experiência virou o produto. Resultado, o preço também mudou. Se eles vendessem um café, você ia comparar com a padaria da esquina. Mas como eles vendem outra coisa, não tem mais comparação. Ou seja, eles saíram da

categoria café para vender uma outra coisa que vai além do café, ou seja, mudaram de categoria. E se você estiver criando uma nova categoria, não há referência de preço e as pessoas estarão muito mais propensas a aceitar qualquer preço que você definir. E agora vamos olhar para você. Se você se apresenta como mais um no mercado, você tá condenado a ser comparado com todo mundo e preço comparado é o preço baixo que vence. Então, como usar esse exemplo da Starbucks no seu negócio? Se você quer

cobrar mais que a média, olhe pra sua concorrência, como eles se apresentam, como é a experiência que eles entregam. Mude isso. Crie outra categoria na cabeça do seu cliente. Quer ser mais barato que todo mundo? Perfeito. Use o

preço dos outros como referência e arrebenta na escala. Mas se você quer cobrar mais, pare de parecer igual. Imagine só essa cena. Você está na praia, calor de rachar, o sol fritando a cabeça e tudo que você quer é uma cerveja bem gelada. Aí o seu amigo manda uma mensagem no WhatsApp dizendo que também está indo para a praia e sugere levar uma cerveja para você. Mas

tem um detalhe, ele pode comprar essa cerveja no mercadinho pé sujo da esquina ou no bar de um resort muito chique ali do lado. A cerveja é a mesma e você vai tomar essa cerveja no mesmo lugar, na areia, olhando o mar. Mas seu amigo liga dizendo que a cerveja no resort custa R$ 15 e no mercadinho sujo da esquina custa os mesmos R$ 15. Então me diga, você aceitaria pagar o mesmo preço do resort na cerveja vendida no Mercadinho sujo? Se você respondeu não, parabéns. Você

acabou de provar que o preço não está no produto, o preço está no contexto. Foi exatamente isso que Richard Taller testou em um dos seus estudos mais famosos da psicologia do consumo. Quando a cerveja vinha do mercadinho, as pessoas esperavam pagar menos. Já quando vinha do hotel de luxo, elas aceitavam pagar bem mais. mesmo sendo a mesma cerveja. Por quê? Porque na nossa cabeça

o contexto define o preço justo. O preço não é sobre o produto, é sobre a experiência, o ambiente, a percepção. E mais, quando o contexto parece mais sofisticado, o preço alto parece mais justo. Então, como usar isso no seu negócio? Você quer cobrar mais? Faça seu

negócio parecer mais caro. O visual do seu site, da sua loja, do seu consultório, da sua embalagem, tudo isso conta. Sabe aquele luxo aparentemente superérflo? Não é supérflo coisa nenhuma, é truque psicológico, funciona, dá dinheiro, parece é frescura, mas não é. Parece detalhe, mas não é. Você paga

R$ 200 em seis itens no Pão de Açúcar e acha OK, mas se você tenta pagar os mesmos R$ 200 no mercadinho de bairro, você sai xingando até a quinta geração do caixa. Por quê? Porque o preço começa no ambiente, não começa no produto. Assim como esse botão de curtida, ele é bonito, dá vontade de clicar. Isso não é à toa, é para influenciar você a clicar na curtida. Então você tá esperando o

quê? Dá aqui o dedo na curtida que você ajuda o canal a chegar em mais pessoas, além de me deixar super feliz. Curtiu? Então bora pro próximo truque. Vamos lá. Imagina que você quer comprar uma

casa. Você vê lá na plaquinha, R$ 349.900. Você olha, acha meio caro, faz umas contas na cabeça e chuta. Eu acho que essa casa aí vale uns 338.000. Agora imagina que a mesma casa

tivesse na placa R$ 319.900. Sabe quanto você chutaria? R$ 307.000. É exatamente isso que aconteceu

no estudo real. Pesquisadores deram para várias pessoas, inclusive corretores experientes, a tarefa de avaliar a mesma casa. só mudaram o preço da plaquinha. E olha só o que aconteceu. Quando o preço anunciado era mais baixo, as pessoas chutaram mais baixo. Quando o preço

anunciado era mais alto, as pessoas chutaram mais alto. Inclusive os corretores. Gente que trabalhava há mais de 10 anos no mercado, caiu no truque. Isso se chama efeito de ancoragem. Quando você ouve um número, esse número gruda no seu cérebro e vira referência.

Foi assim que Tavesk e Keman provaram isso nos anos 70. Eles pediam para as pessoas estimarem a porcentagem de países africanos na ONU paraa metade do grupo antes da pergunta. Eles jogavam um número aleatório, 65. Adivinha? O chute médio foi de 45%. Pra outra metade,

jogaram o número 10 e o chute médio caiu para 25. Detalhe, o número real era 23%, ou seja, um número qualquer manipula a sua percepção. Então, como usar isso no seu negócio? Se você quer cobrar bem, comece mostrando preços altos. Sempre coloque produtos mais caros do lado.

Mesmo que não sejam para vender, apresente primeiro aquele pacote premium, master, o que for, se o seu preço é negociado, solte o seu valor mais alto primeiro. E até se você trabalha brigando por preço, fale quanto os outros estão cobrando antes de falar o seu. Porque se você deixar o primeiro número sair da boca do cliente, adivinha quem tá sendo influenciado? É você? Pensa só comer. Esses três truques que

eu te mostrei hoje já são poderosos, não é? Mas e se eu te dissesse que tem pelo menos sete erros de preço que podem estar escondidos no seu negócio agora te fazendo perder venda, cliente e lucro? Pois é, eu preparei um material especial para você. Olha aí, ó, os sete erros de preço que estão acabando com seus lucros e como sair dessa com truques comprovados pela ciência. É um e-book gratuito onde eu te mostro não só os erros, mas os truques científicos prontos para você corrigir hoje mesmo. O

link para baixar está nesse QRcode que tá aí na tela e também na descrição desse vídeo. Pode baixar que é gratuito. E me fala depois quantos desses erros você já cometeu sem perceber. E se você não se inscreveu ainda, taque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu estou te esperando no próximo vídeo. [Música]