---
video_title: "Por que a Pizzaria MAIS BARATA do IFOOD NÃO VENDE?"
video_id: 68ZOIp7J2kU
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=68ZOIp7J2kU
video_date: 2025-06-10
video_description: |
  💸 Você já reparou que ninguém confia na pizzaria mais barata do iFood? Mesmo com fome, promoção e pressa, o cliente prefere pagar mais. Por quê?
  
  Neste vídeo, Bruno Ávila revela 3 truques psicológicos comprovados pela ciência que explicam esse comportamento estranho — e que podem estar sabotando suas vendas sem você perceber.
  
  📉 Se você vende um ótimo produto, mas sente que o cliente sempre desconfia… este vídeo vai abrir seus olhos.
  
  🧠 Baseado em estudos de Lichtenstein, Salganik, e Hsee, você vai entender:
  
  Por que preço baixo demais afasta em vez de atrair
  
  Como as estrelinhas e avaliações moldam a confiança
  
  E por que aparecer no topo da lista muda tudo
  
  Assista até o final e descubra o erro invisível que está afundando negócios honestos todos os dias.
  
  📲 Siga no Instagram: @truquesdemarketing
  📘 Baixe o e-book gratuito “7 Erros de Preço que Estão Acabando com Seus Lucros”: https://sernotavel.com.br/7errosdepreco
---
Você já abriu o iFood, bateu aquela fome e pensou: "Hoje eu vou comer, mas eu quero economizar". Aí você começou a caçar aquela pizzaria mais baratinha. R$,90, promoção relâmpago, sem taxa de entrega, quase uma doação, mas aí você hesita, você fica ali encarando a tela como quem olhe um peixe estranho na feira. Hum, será que vai chegar? Será que presta? Será que eu vou me

arrepender no terceiro pedaço? E olha que você nem experimentou ainda. Não tem cheiro, não tem gosto, não tem nada. Mas alguma coisa ali incomoda, você não sabe explicar, só sente. E aí você faz o que todo mundo faz, desce o dedo, ignora a promoção e vai direto pra pizzaria mais cara, aquela com 4,9 estrelas e preço de entrada de rodízio. Agora eu te

pergunto, por que que isso acontece? Por que que a gente diz que quer economizar, mas na hora confia em quem cobra menos? No vídeo de hoje, você vai entender os três truques psicológicos invisíveis que estão fazendo a pizzaria mais barata do iFood ser a menos pedida. E mais, você vai ver como isso está afetando as suas próprias vendas, mesmo que você não venda pizza. Venha comigo em truques de marketing comproados pela ciência.

[Música] Olá, meu nome é Bruno Ávila, sou especialista em marketing. Nesse vídeo eu mostro truques e estratégias para você aplicar no seu negócio e vender mais. E lá está você no iFood com uma fome de leão. Aparece uma pizza por R$ 18,90. E você pensa: "Achamos a salvação! Vou

jantar pagando menos que um cafezinho na Starbucks." Mas aí você para. Olha de novo. Olha o nome da pizzaria. Nenhuma avaliação. Foto meio torta. Descrição,

pizza média, queijo, molho e um ingrediente surpresa, porque nem ele sabe qual é. E aí bate o pensamento, cara, isso aqui vai me dar lombriga. E esse medo é real e é psicológico. Tem até um estudo confirmando isso. E nesse estudo eles descobriram que quando o preço é baixo demais, as pessoas não acham que é vantajoso. Acham que é

selada, um golpe, marmita de ontem. É o famoso tem caroço nesse angu e o angu vem grátis. Porque o cérebro da gente associa o preço com valor. Se tá muito barato, a gente não pensa em economia, pensa em greca. É igual quando te oferecem um iPhone 15 por R$ 799 WhatsApp. E ainda dizendo: "Mas é só até

hoje?" Mas é claro, só hoje para quem for burro hoje. E é assim também com a pizzaria baratinha. Você não pensa que oferta? Você pensa: "Será que o frango é frango mesmo? Será que o motoboy vem com

a salmonela no baú?" E quanto maior a diferença de preço, maior a suspeita. Se todas as pizzas estão ali na casa dos R$ 38, R$ 42 e uma joga R$ 18 na nossa cara, o que o cliente vê não é uma pizza, é um episódio de investigação criminal esperando para acontecer. E é aqui que vem um erro invisível de muito empreendedor. Achar que abaixar preço vai atrair cliente. Vai nada, vai atrair

desconfiança. Vai atrair russo. Vou pensar e já volto. E pior, o preço baixo aí te coloca no lugar ingrato. Você vira a opção preguiçosa. A pizza do Ah, pede

qualquer coisa aí mesmo. A pizza do Ninguém quis decidir nada. Vai essa barata mesmo. A pizza da firma quando o RH esquece que era aniversário do chefe e tem que resolver em 10 minutos. E o resultado? Você até vende uma coisinha

ali e outra colar, mas sempre na base da esmola, na base do aceita vale refeição de 2019. Então o que fazer? Se você tá vendendo por R$ 19,90 e não é uma pizzaria filantrópica, você tem duas saídas. Subir o preço, não precisa meter R$ 68 assim na cara dura, mas pelo menos fique no time dos adultos. ou justificar porque é barato, deixar bem claro preço especial porque somos novos na área.

Promoção de inauguração sem taxa de entrega ou até a pizza é boa. A foto é que é feia. Essa foi boa porque, meu amigo, se você não contar a sua história, o cliente vai criar a pior versão possível dela. E já dando um spoiler, na história dele, a sua pizzaria tem rato no freezer e sachê de ketchup vencido. [Música] Tá, vamos imaginar que o cliente superou o medo da pizza de R$,90. resolveu dar

uma chance. Mas aí vem a segunda prova de fogo, as avaliações. Ele vê ali zero estrelinhas, nenhuma avaliação, aquela cara de pizzaria que ninguém nunca teve coragem de pedir. Ou pior, tem uma avaliação só de 2021 dizendo: "Veio fria e sem borda". E é isso, 3 anos sem ninguém ter coragem de repetir a dose. E

aí, meu amigo, nem reza brava convence o cliente a arriscar. Ele volta pro conforto da pizzaria de R$ 42 com 4,9 estrelas e comentário fofo dizendo: "A melhor pizza do mundo ama você". É isso que esse estudo diz. Eles criaram um site fake com bandas desconhecidas. Pra metade das pessoas, o site mostrava quantas curtidas cada música tinha. Pra

outra metade não mostrava nada. Resultado, as músicas que pareciam populares bombaram. As que não tinham curtida ficaram jogadas no limbo digital com os e-books de autoajuda. Ou seja, o que faz as pessoas confiarem não é só a qualidade, é a sensação de que outras pessoas já confiaram antes. É o mesmo motivo de você ficar desconfiado de restaurante vazio às 8 da noite ou de corrida de Uber com nota 4.2 ou de

perfil no Tinder com nenhuma avaliação ainda. Seja o primeiro. No iFood é a mesma coisa. O cliente quer sentir que já testaram antes e ninguém morreu. Agora pensa quantas vendas você já fez?

Quantos clientes disseram: "Nossa, que atendimento maravilhoso". E você fez o que com isso? Nada. Deixou o elogio morrer ali mesmo? Na DM, no zap, no buraco negro da internet. Esse é o erro.

O pequeno empreendedor acha que é feio pedir avaliação como se o cliente fosse adivinhar que você precisa disso. Ou como se a avaliação caísse do céu igual às contas para pagar? Não, meu filho, a avaliação se cava. Você tem que ir lá pedir, pedir mesmo, com jeitinho. Oi, fulano, que bom que você curtiu a pizza.

Você tá deixar uma avaliação rápida? Isso ajuda demais a gente a aparecer aqui no iFood. Ah, se quiser você oferece um brinde na próxima, uma borda recheada, um refrigerante, um abraço, mais peça. E quando vier a avaliação, use, poste no Instagram, cola na parede, faz arte com estrelinha, bota na descrição do iFood. Mais de 300 clientes felizes e sem dor de barriga? Por que

hoje no marketing digital a estrelinha vale mais do que dinheiro? Quem não tem avaliação é como pizzaria sem cheiro. Você vê, mas não sente vontade nenhuma de entrar. E assim como avaliação, você tem que pedir mesmo vale pra curtida. Vai lá, poxa, o vídeo tá bom, tá legal.

Dê uma curtida aí no vídeo rapidinho que isso ajuda demais a gente a aparecer aqui no YouTube. E aproveita e compartilha com seu amigo que tem um restaurante no iFood. Curtiu? Compartilhou? Então vamos pro próximo truque. Vamos lá.

[Música] Vamos ser honestos. Você abre o iFood e começa a rolar a lista de pizzarias. As primeiras que aparecem você olha, compara, escolhe. E as que estão lá embaixo, nem o algoritmo quer saber. É triste, mas é real. No mundo digital,

quem não aparece não existe. Isso não é só feeling, é ciência. Esse estudo mostrou que o efeito da ordem influencia diretamente as escolhas. Ou seja, o que aparece primeiro molda o julgamento. As pessoas confiam mais no que vem primeiro, mesmo sem perceber. A lógica é

simples. O cérebro tá com preguiça. Ele pensa: "Se o aplicativo tá mostrando esse primeiro, então deve ser bom. E pronto, você já perdeu a venda antes mesmo da sua foto da pizza carregar. Agora junta isso com esses dois erros.

Sua pizzaria é a mais barata. O cliente já desconfia. Você tem poucas ou nenhuma avaliação. O cliente já recua e ainda por cima aparece lá na página nove do iFood. Parabéns. Você virou figurante do

seu próprio negócio. O cliente precisa fazer um estudo arqueológico para te encontrar. É quase uma missão secreta do GTA. Descubra a pizzaria oculta no mapa e ganhe uma fatia de calabresa sem queijo. E sabe o que é mais cruel? Às

vezes o seu produto é melhor, a sua pizza é a mais honesta, o seu motoboy é o mais rápido, mas ninguém vai descobrir porque ninguém te vê. O que fazer então? Você vai ter que dar um jeito de subir e ficar na primeira página do iFood. Como? Tem três jeitos. Pague o destaque no

aplicativo. Sim, isso custa, mas custa menos que rodar três pizzas por noite e ouvir o silêncio das notificações. Melhore a nota. Quanto mais estrelinha, igual a mais confiança, igual a mais visibilidade. Reduza o tempo de entrega.

O iFood valoriza a rapidez, o cliente também. Então, resumindo, ser bom hoje em dia não basta. Você tem que ser bom e visível, porque no iFood ou em qualquer outro aplicativo não vence quem faz a melhor pizza, vence quem aparece. antes da concorrência. Pensa só comigo. Esses

três truques que eu te mostrei hoje já são poderosos, não é? Mas e se eu te dissesse que tem pelo menos sete erros de preço que podem estar escondidos no seu negócio agora te fazendo perder venda, cliente e lucro? Pois é, eu preparei um material especial para você. Olha aí, ó, os sete erros de preço que estão acabando com seus lucros e como sair dessa com truques comprovados pela ciência. É um e-book gratuito onde eu te mostro não só os erros, mas os truques científicos prontos para você corrigir hoje mesmo. O link para baixar está

nesse QRcode que tá aí na tela e também na descrição desse vídeo. Pode baixar que é gratuito. E me fala depois quantos desses erros você já cometeu sem perceber. E se você não se inscreveu ainda, taque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu estou te esperando no próximo vídeo. [Música]