---
video_title: "Por que o Seu Preço Está Fazendo Você Perder Dinheiro (E Você Nem Viu)"
video_id: GjevylKB2u8
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GjevylKB2u8
video_date: 2025-11-17T22:00:16+00:00
video_description: |
  Você pode estar vendendo um ótimo produto… mas se o preço estiver errado, acabou. 
  
  Hoje eu vou te mostrar 3 erros invisíveis de precificação que fazem pequenos empreendedores perderem dinheiro todos os dias — e o pior: sem perceberem.
  
  Esses erros foram identificados em estudos científicos reais sobre comportamento do consumidor. E depois que você entender isso, vai começar a enxergar seus preços com outros olhos.
  
  Neste vídeo você vai descobrir:
  
  ✔️ Por que o cérebro do cliente nunca julga um preço sozinho (e como usar isso a seu favor)
  ✔️ O método de cobrança que aumenta a dor de pagar e derruba suas vendas
  ✔️ Como o tamanho da fonte do preço muda a percepção de valor
  ✔️ O truque das grandes empresas para fazer o seu preço parecer sempre mais barato
  ✔️ O detalhe visual que ativa compra por impulso na hora
  
  E no final eu te mostro como baixar o meu e-book gratuito com 7 outros erros de preço que provavelmente estão escondidos no seu negócio agora.
  
  👉 Baixe agora o eBook gratuito com os 7 Erros de Preço que Estão Acabando com seus Lucros:
  🔗 https://sernotavel.com.br/7errosdepreco
---
Você acha que tá colocando o preço certo no seu produto? Então se liga. Talvez o seu próprio preço esteja matando suas vendas. E você nem percebeu. Não é que o produto é ruim, não. Não é que o mercado

tá difícil, é que o jeito como você apresenta o preço pode estar sabotando tudo. Hoje eu vou te mostrar três erros de preço que estão acabando com o lucro de muita gente boa. E como você pode virar o jogo usando a ciência. Hoje em truques de marketing comprovados pela ciência. Olá, meu nome é Bruno Ávil, eu sou especialista em marketing. Nesse vídeo

vou te revelar truques psicológicos que grandes empresas usam para vender mais, mas que ninguém ensina pros pequenos empresários. Vamos começar pelo primeiro erro invisível. Não usar um preço de referência. Esse estudo mostrou que o preço que a gente aceita pagar não é absoluto, é comparativo. Imagina que você vai comprar uma caixa de ovos. Ela

custa R$ 15. Aí o seu cérebro na hora começa a fazer comparações automáticas. A última vez você pagou 14, tinha visto no mercado concorrente por R$ 12,50 e você gostaria de pagar uns R$ 13. E já viu também que ovos orgânicos custam R$ 18? Tudo isso vai girando na sua cabeça, mesmo que você não perceba o que o seu cérebro faz. Ele meio que mescla essas

referências e cria uma média mental. por exemplo, R3,50. Aí compara o preço real, R$ 15, com essa média mental. Se a diferença parecer pequena e aceitável, você compra. Se parecer muito grande, você desiste. Ou seja, não existe preço

absoluto, existe comparação, existe contexto. É por isso que mostrar um preço de referência antes, um preço maior, uma promoção riscada, um preço da concorrência, já faz seu preço parecer muito mais barato. Ou seja, não é truque manjado, não. É um truque essencial e que funciona desde que o mundo é mundo. Pois se você não fizer isso aí, meu amigo, só quem vai perder é você, pois o seu cliente compara com o que ele quiser. e deixando ele comparar com o

que ele quiser, quem perde o jogo é você. É como se a cabeça do seu cliente fizesse um leilão interno o tempo todo. E não tem o que fazer, cara. É humano. Então, antes de mostrar o seu preço real, sim, mostre um preço maior como comparação e assim o seu preço parecerá mais barato. É a famosa ancoragem. Um

exemplo prático. Você vai vender um produto por R$ 86, mas antes mostre que o preço original era R. O cérebro já registrou o 120 como referência, [música] então quando ele vê R$ 86 parece uma oportunidade. Agora, se você só mostrar R$ 86 direto, sem criar comparação, o cérebro vai julgar muito mais severamente. Vai parecer mais caro, vai dar mais dor de pagar. É como diz a

ciência, não é o número que pesa, é o contexto. Por exemplo, mostre comparações anuais em vez de mensaxes. Se o seu preço parece caro mês a mês, mostre o valor anual. Exemplo, R$ 5 por mês versus R$ 9 por mês parece uma diferença pequena. Agora, R$ 60 por ano contra R$ 108 por ano, a diferença de R$ 48 já parece muito mais significativa.

Sempre compare seu preço com o do concorrente. Ou é melhor nem comparar. Se você faz uma comparação muito seletiva, tipo, ah, só nesse caso aqui a gente é mais barato, o cliente sente cheiro de golpe, comparação tem que ser clara, direta, sem parecer trambique. Nomeie seus concorrentes nas comparações. Em vez de você dizer: "Você viu por aí por R$ 100?" Diga: "Na loja

X, esse produto está saindo por R$ 100. Aqui você paga 85. Quando você mostra o nome, passa credibilidade. Se o concorrente é mais barato, não compare produto por produto. Agrupe as vantagens. Exemplo, nosso pacote inclui

suporte premium, entrega rápida e garantia estendida. Não entre na comparação direta só de preço se o seu preço for maior. Coloque seu preço logo abaixo do concorrente. Se o seu concorrente cobra R$ 500, você então cobra R0. A diferença parece maior quando o número do seu preço vem logo abaixo. Sem inverter, colocar o seu em

cima, o cliente acha mais fácil ver a diferença contra você. [música] Agora vamos pro segundo erro. Um erro invisível que pode estar sabotando os seus lucros. Cobrar usando o método errado. Deixa eu te perguntar, você já sentiu aquela dorzinha na alma quando precisa tirar dinheiro vivo da carteira para pagar alguma coisa? Agora você

sente a mesma coisa passando um cartão e usando Pix? Dói mais ou menos? Pois é. A ciência descobriu que quanto mais distante o dinheiro parece da gente, menos dói gastar. Um estudo recente mostrou isso claramente. Gastar dinheiro

vivo dói muito. Gastar direto da conta bancária também dói bastante. Agora, usar aplicativos de pagamento ou cartões de crédito dói menos. e usar saldos de aplicativo ou gift cards. Aí, aí parece que nem é dinheiro de verdade. Exemplo,

imagina que você está vendendo no Instagram ou no WhatsApp. Se você pede pro cliente fazer um Pix direto pra sua conta, ele sente mais a perda. Agora, se você aceita como pagamento pontos de fidelidade, onde ele já tem um saldo parado lá dentro, aí a dor é muito menor. Na cabeça do cliente aquele dinheiro não é real. É tipo um bônus que ele tinha sobrando, então ele gasta sem pensar duas vezes. Na cabeça do cliente

não é meu dinheiro de verdade, é tipo um dinheiro mágico. Agora, como aplicar isso na prática? Se você vende serviços, facilite pagamentos por aplicativos de saldo, como PICP, Mercado Pago ou Pagbank, e ainda incentive, pague pelo aplicativo e ganhe bônus pra próxima compra. Se você vende online, ofereça pagamentos via carteiras digitais, Google Pay, Apple Pay, Mercado Pago e Destaque: compra rápida, sem senha, sem enrolação. Se você tem loja física, assiste pagamentos por aproximação, PicPay e Mercado Pago, coloque plaquinhas visíveis para lembrar o cliente dessas opções fáceis e sem dor.

E um truque extra, transforme o pagamento em créditos. Exemplo, carregue R$ 50 no aplicativo da loja e ganhe R$ 10 de bônus. Quanto mais o dinheiro parecer abstrato, mais o cliente gasta sorrindo. [música] Agora vamos pro terceiro erro invisível que pode estar detonando as suas vendas. Apresentar o preço do jeito errado.

Deixa eu te perguntar, você já reparou que às vezes o tamanho da fonte do preço pode mudar o jeito que a gente enxerga o valor? Pois é. A ciência descobriu que o tamanho da fonte mexe com a sensação de distância que a gente sente do produto. Um estudo recente mostrou o seguinte: quando o preço aparece em fonte grande, o cliente sente que o produto está mais perto. Já quando o preço aparece em fonte pequena, o produto parece mais estante. E o que isso muda? Produtos que

estão perto e emocionalmente são mais fáceis de comprar na hora. A urgência aumenta, o impulso de decidir na hora cresce. Por isso, preços em fonte grande funcionam melhor quando você quer vender rápido, fazer promoções relâmpago ou criar senso de urgência. Agora, cuidado, se você vem de luxo com um relógio caro, uma joia fina, um serviço premium, aí a estratégia é outra. Usar fonte pequena deixa o produto com aquele ar de inacessível, exclusivo, difícil de alcançar. Isso é bom nesse caso. Então,

como aplicar isso na prática? Se você vende serviços, vai fazer uma promoção de última hora, destaque o preço com fonte grande no anúncio no site. Exemplo, Consultoria Express por R$ 497 só hoje com R$ 497 em fonte gigante. Se você vende online em promoções que têm tempo limitado, só 24 horas, últimas unidades, aumente o tamanho do preço e do botão de compra. Preço grande igual a decisão de compra. Se você tem loja

física, use cartaz ou plaquinhas com preço grande em promoções relâmpago. Por exemplo, bermuda masculina de R9 por R$ 99 só hoje. Aí você escreve R$99 maior que tudo, chamando o olho do cliente. Agora, um truque extra. Se a decisão que você quer for imediata, uma compra rápida por impulso, tudo tem que parecer maior e mais próximo. O preço, a imagem do

produto, o botão de ação. Por exemplo, olha isso aqui, ó. Olha isso aqui, ó. Olha aí, ó. Ó, tá vendo? Pois é. Isso é

o botão de curtida para você sentir que a curtida está bem pertinho de você, a um clique de distância. Então, vai lá, me ajuda aí, tá? aqui o dedo na curtida, curta esse vídeo, compartilhe nos grupos de empreendedorismo, de negócios que você participa e depois volta aqui, pois eu tenho um presente para lhe dar. Curtiu? Então pensa só comigo. Esses

três truques que eu te mostrei hoje já são poderosos, não é? Mas e se eu te dissesse que tem pelo menos sete erros de preço que podem estar escondidos no seu negócio agora te fazendo perder venda, cliente e lucro? Pois é, eu preparei um material especial para você. Olha aí, ó, os sete erros de preço que estão acabando com seus lucros e como sair dessa com truques comprovados pela ciência. É um e-book gratuito onde eu te mostro não só os erros, mas os truques científicos prontos para você corrigir hoje mesmo. O link para baixar está

nesse QRcode que tá aí na tela e também na descrição desse vídeo. Pode baixar que é gratuito. E me fala depois quantos desses erros você já cometeu sem perceber. E se você não se inscreveu ainda, taque o dedo na minha cara, se inscreva no canal. Eu estou te esperando no próximo vídeo.

>> [música]