---
video_title: "Preço no Início: A Estratégia de Vendas Que Funciona! #shorts"
video_id: Zbj7YRMB4pk
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zbj7YRMB4pk
video_date: 2025-08-01
video_description: |
  Preço revelado desde o início? A ordem dos fatores altera o produto? Descubra como o cérebro reage e como essa estratégia pode impulsionar suas vendas! Fuja da bomba de decepção e assuma o controle da comparação. A revelação do preço muda tudo! #psicologiadosprecos #estrategiasdevenda #marketingdigital #comportamentodoconsumidor #neurovendas
---
Você já percebeu como seu cérebro interpreta diferente uma mesma informação dependendo de quando ela aparece? Um experimento feito por esses pesquisadores mostrou uma coisa que muda completamente a forma como você deveria montar uma proposta. A ordem em que você apresenta as informações muda a forma como o preço é percebido. No estudo, as pessoas avaliavam diferentes produtos com preços similares, mas em um grupo o preço era mostrado no começo. Em outro grupo o preço só aparecia no final depois de todas as características e vantagens do produto. O resultado quando

o preço vinha no final, a rejeição era muito maior. Mas por quê? Porque quando você dá todos os detalhes primeiro, o cérebro do cliente começa a criar uma expectativa. Ele monta uma imagem ideal na cabeça baseada nas promessas que você está fazendo. E quando chega o preço, se o valor real não bate com a expectativa mental, o cérebro entra em modo de decepção e aí acontece aquele famoso: "Nossa, eu achei que fosse muito mais barato". O cliente não vai nem te

responder, ele vai sumir como sempre. Agora, quando você mostra o preço logo no início, o efeito psicológico é outro. O jogo se inverte. O cliente agora pensa: "Hum, esse serviço custa R$ 2400? Será que vale mesmo esse preço?" Ou

seja, agora ele vai julgar os argumentos com base no preço e não o contrário. Você vai estar no controle da comparação. E como aplicar isso na prática? O jeito errado. Página um, nossa história, missão, visão, cases, blá blá blá blá blá blá blá blá blá.

Página dois, lista de serviços. Página três, o preço. Agora o modo certo. Logo no começo, pacote padrão, R$ 2400, inclui A, B, C e D. Veja, porque isso vale cada centavo. E só depois, se

quiser, você explica os detalhes, o cronograma, os diferenciais. Um exemplo real, você é designer e manda uma proposta. Sim, criação de identidade visual completa, inclui logotipo, paleta de cores, manual da marca, três opções de revisão. Valor total R$ 2400. Abaixo explico como funciona cada etapa. O

cliente já sabe de caro valor e aí ele vai ler o resto com uma pergunta na cabeça. Será que isso vale mesmo 2400? E isso é ótimo, porque agora você está gerando curiosidade e expectativa positiva e não frustração no final. Colocar o preço no final é um convite ao sumo. Você acha que está sendo elegante ou deixando o melhor pro fim, mas na prática você vai estar alimentando uma bomba relógio, uma bomba de expectativa frustrada. Então, mostra o preço logo de

cara. Assim você define o campo de batalha e não deixa o cliente construir um castelo mental que você não pode pagar. Mas cuidado.