---
video_title: "Silvio Santos: Como multiplicar vendas com jogos e famosos! #shorts"
video_id: SSw9MA4OgBs
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SSw9MA4OgBs
video_date: 20251010
video_description: |
  Descubra como jogos multiplicam vendas, comprovado pela ciência! Veja como um experimento em shopping revelou que sistemas de ranking e insígnias aumentam o engajamento do cliente a longo prazo. O impacto dos cupons é menor e desaparece rapidamente. #marketing #vendas #SilvioSantos #gamificação #varejo
---
Como um jogo de rodar a roda pode multiplicar as vendas de uma loja de eletrodomésticos? Fique aí que o vídeo de hoje vale mais do que dinheiro, pois vamos descobrir juntos os truques de marketing do Silvio Santos comprovados pela ciência.

>> Silvio Santos percebeu o poder dos jogos como entretenimento, mas também como ferramenta de vendas. Quem é mais velho deve lembrar que para participar dos jogos do programa Silvio Santos era necessário estar em dia com as suas mensalidades do baú da felicidade. >> Porque quando a senhora compra o carnê do baú da felicidade, a Jara concorre às quartas-feiras e concorre aos sábados pela extração da loteria federal. >> E a telecena. Silvio Santos acoplou a um produto bancário o tradicional jogo de bingo. Ele fez isso para conseguir

vender bingo de forma legalizada? É possível que sim, mas é innegável que o entretenimento do jogo combinado com o produto pode multiplicar vendas. É o que mostra esse estudo de 2022. No experimento, os visitantes de um shopping foram automaticamente inscritos na experiência assim que se conectavam ao Wi-Fi do shopping. E eles foram aleatoriamente atribuídos a um dos quatro grupos. Grupo Insígnias, recebiam

uma insígnia digital específica ao fazer compras em categorias de lojas prédeterminadas. Grupo Ranking ganhava pontos com base na distância percorrida e no número de visitas à lojas, com a pontuação sendo exibida em um quadro público de líteres. Grupo Cupom recebia um cupom de 20% de desconto em uma loja aleatória. Grupo Controle recebia apenas uma mensagem de saudação sem incentivos adicionais e dividiram o tempo do experimento em duas fases. Primeira fase: durante as primeiras quatro semanas, os participantes do experimento receberam os incentivos, insígnias, ranking ou cupons. Segunda fase. Nas

quatro semanas seguintes, todos os experimentos foram retirados do ar e os comportamentos dos consumidores continuaram a ser monitorados para avaliar os efeitos duradouros das intervenções. E os resultados foram os seguintes. Durante o período do experimento, tanto o grupo de insígnias quanto o de ranking aumentaram as vendas em 21,5 e 22,5%, enquanto os cupons resultaram em um aumento de 31,7%. Apesar do cupom de desconto mostrar um resultado imediato maior, quando se encerraram os experimentos, os consumidores dos grupos de gamificação, insígnias e ranking continuaram a mostrar comportamento de compra mais elevados em comparação com o Grupo Controle. E olha só que interessante, o impacto dos cupons desapareceu rapidamente. Esse experimento comprovou

o que o Silvio Santos sempre soube, que jogos atrelados a produtos aumentavam as vendas e, principalmente, mantinham ao longo do tempo o engajamento de suas colegas de trabalho. Oi,