---
video_title: "Patrocínio: Estratégia Matadora para Aumentar o Alcance! #shorts"
video_id: 6UCYgcj06CU
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6UCYgcj06CU
video_date: 20250820
video_description: |
  Patrocínio não é só mídia, é casamento! ✨ Descubra como o fit estratégico e dados de audiência abrem portas e verbas. Desvende o segredo para propostas irresistíveis e conquiste o 'sim' dos patrocinadores! 🚀 #patrocínioestratégico #marketingdeconteúdo #negóciosdigitais #parceriasdesucesso
---
Patrocínio não é compra de mídia, é casamento. O patrocinador topa investir quando enxerga encaixe real, ou seja, quando tem fit entre a sua audiência e os objetivos da marca dele. Abrir com um preço, te joga no leilão, na licitação, na concorrência de preço. Já abrir com fit e valor, te coloca na mesa certa. O estudo clássico de Speedy Thompson mostrou que o fit com o evento, sinceridade do patrocinador e a imagem da marca perante o público são os principais motores de resposta favorável. Em outras palavras, prove

primeiro por vocês dois combinam. O preço vem depois. Depois desse estudo aí cravou que quando há fit cresce a simpatia do público pelo patrocinador e isso puxa a intenção de compra, especialmente entre públicos altamente identificados com a categoria. Traduzindo, o patrocínio vende acesso e afinidade. Ele não vende posts. E como

transformar isso em proposta que fecha verba de patrocínio? Comece o por vocês dois. O fit estratégico em uma frase. Traga dados de audiência. É isso que eles querem ver. alcance, demografia,

afinidade temática, cases e evidências de resultado. Se esse fit entre vocês dois não for óbvio, então crie o elo com a história. Explique de forma clara como essa ligação entre o evento e a marca vai fazer aumentar a lembrança e a aceitação dessa marca. Só então apresente os entregáveis, o que que você vai entregar, os pacotes. E aí vem o preço por último, quando o decisor já disse, hum, faz sentido. Por exemplo,

como é que eu falaria numa reunião? Eu chegaria e falaria assim: "Olha, primeiro, por que que a sua marca tem a ver com a minha audiência? 62% compram nessa categoria, consome x horas por mês do tema e buscam determinado benefício. Juntos, nós conseguiremos entregar acesso qualificado e contexto que aumentam a lembrança e a preferência. Agora, como a sua marca vai aparecer para essa audiência?" Olha aqui, ó.

Quatro vídeos temáticos, cortes em shorts, um CTA rastreável, integração no Instagram e aqui estão alguns planos de patrocínio. O bronze vai te entregar isso, o prata vai te entregar isso, mais isso. Plano ouro vai ter a integração total do produto mais a ação ao vivo mais a ação X, a ação Y. Aqui estão os investimentos. E se o comprador pedir para você o budget logo de cara, ou seja, se ele perguntar antes da sua apresentação qual o valor do patrocínio, aí você dá uma faixa. Olha, a gente tem

planos entre X e R$, conforme o alcance e o número de ações. E aí você volta a sua apresentação explicando o fit entre o seu projeto e a marca. Assim você continua ancorando a conversa nos benefícios para só no final revelar o preço. Quer saber mais? Então, clique no link aqui embaixo e vai no vídeo completo que eu falo mais sobre esse assunto.