---
video_title: "QUANTAS HORAS Você Precisa Pra Vender Uma MENTORIA?"
video_id: NPZm_MXgqpk
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NPZm_MXgqpk
video_date: 2025-04-10
video_description: |
  Bruno, qual é a melhor maneira de lançar uma mentoria, fazendo um desafio gratuito ou um webinar ao vivo?  A primeira coisa que vc precisa entender é a relação entre tempo de conversa e a decisão de compra.  Essa relação funciona da seguinte maneira. Para cada $1.000 que você quer que alguém gaste com você ele precisa consumir pelo menos uma hora do seu conteúdo. Veja como funciona isso assistindo ao vídeo!
---
Olá, meu nome é Bruno Ávila, eu sou especialista em marketing e hoje eu vou responder para você uma pergunta que chegou aqui para mim falando o seguinte: Bruno, qual é a melhor maneira de lançar uma mentoria? É fazendo um desafio gratuito, um webinar ao vivo, um lançamento clássico, através de lives, de vídeo? Como é que é? Como é que faz? Bem, a primeira coisa que você precisa entender é a relação entre tempo de conversa e a decisão de compra. Essa

relação funciona da seguinte maneira. Para cada R$ 1.000 que você quer que alguém gaste com você, este alguém precisa consumir uma hora de conteúdo seu. Vou repetir. Para cada R$ 1.000 que

você quer que uma pessoa gaste com você, você vai ter que arrumar algum jeito para essa pessoa passar uma hora ouvindo você sobre o que você quer vender por R$ 1.000. Agora, claro, não precisa também ser um consumo de conteúdo é assim de uma vez. Pode ser parcelado, 5 minutos ali, 10 minutos ali, 20 minutos a colar. Ou pode ser um vídeo de 1 hora todo consumido de uma vez, ou 1 hora, ou 2 horas, ou 3 horas. Então vamos lá. Se

você quer que alguém, digamos, queira comprar o a sua mentoria eh ou consultoria por R$ 10.000, como é que você vai fazer? Mas antes de eu dizer para você como é que você faz, cara, eu tô vendo aqui no joinha, ó. No joinha você não tacou o dedo, você tá aqui no vídeo até agora. Eu imagino que você esteja gostando desse assunto. Então

taque o dedo no joinha porque aí você me ajuda a mostrar pro YouTube que esse vídeo aqui tem relevância e assim a gente leva esse recado para mais e mais pessoas. Legal, deu a curtida? Bacana. Então vamos falar aqui sobre sobre como é que a gente vai fazer para que você venda uma consultoria de R$ 10.000, né?

Sabendo desse conceito de que a cada R$ 1.000 que você quer que a pessoa gaste, eh você precisa de uma hora e de consumo de um conteúdo seu. Sabendo disso, e que que você vai fazer? essa pessoa, você já deve ter feito o cálculo aí que essa pessoa vai precisar consumir 10 horas do seu da sua conversa, não é? Então você vai olhar para essas 10 horas e vai ver assim: "Pô, isso aqui facilmente daria três dias de live, né? cada live com 3

horas ou 4 dias de live ou uma série de quatro vídeos, cada uma com 2 horas ou um evento presencial que seja de dois dias ou então uma manhã, uma tarde, uma noite. Por isso que é muito comum quando você vai em eventos, principalmente eventos de de marketing, eventos de de desse assunto, você sempre tem uma venda de mentoria, porque uma vez que você passou ali 10 horas com a pessoa ao vivo, né, e eh vendo a pessoa, vendo que ela é uma pessoa confiável, você vai se prontificar e e vai comprar uma consultoria sem medo, né? É claro que não é todo mundo, mas sempre vai ter aquele que vai querer uma consultoria e aí essa pessoa só vai conseguir fazer isso, cara. Se passar um tempo com você, se ela não vai, ela não vai acordar e ah, vou comprar uma consultoria de R$ 10.000, não é assim, né? Tem que ter um

tempo. Um evento de 10 horas é uma forma. O lançamento com vários vídeos é uma forma. O lançamento com várias lives é também uma forma. Então tudo depende de quanto você tá cobrando também, né?

Então, a primeira coisa que você tem que ver é qual o preço do seu do seu curso, do seu programa, do seu produto, qual o preço disso. Então, eh, digamos que se o se o seu produto é, sei lá, R$ 400, você precisa de menos esforço para vender esse produto. Se você tem um de R$ 1.000, o esforço já é maior. R$ 2.000, o

esforço já é maior. Agora você entende que para eu criar confiança, eu preciso de mais tempo de conversa para criar essa confiança e assim você vender um produto de alto valor. E agora você já tem um parâmetro, né? Se o seu produto custa R$ 5.000, então vai, você vai ter que ter 5 horas de papo. Se é uma

mentoria de R$ 10.000, você tem que trazer a pessoa para ouvir você durante 10 horas. Então se você olhar para isso dessa maneira, aí você vai saber estruturar da melhor forma o seu lançamento ou o seu webinar ao vivo. Enfim, se você quer ver isso aí em ação, cara, eu vou trazer essa playlist aqui, ó. Olha essa playlist aí. Veja lá como é

que funciona. É microconsumo, é 5 minutos, 10 minutos, né? Vários videozinhos. E você pode ver nesse processo aí como é que isso funciona. Vai lá, acho que você vai aprender muito com isso. E se você gostou desse vídeo,

cara, taque o dedo na minha cara, se inscreva no canal e eu espero você lá na playlist. M.