---
video_title: "CACAU SHOW ESCONDE O PREÇO?"
video_id: s3bd9mS-oVI
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s3bd9mS-oVI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A Cacau Show esconde preço do cliente?
  
  Um vídeo de treinamento em uma franquia da Cacau Show viralizou porque o vendedor aparece dizendo que o preço não pode ficar “escancarado” para o cliente.
  
  Mas peraí.
  
  A pessoa entra numa loja, olha o produto, quer comprar um chocolate… e o preço vira mistério?
  
  Se inscreva no canal e me conta nos comentários: você acha normal esconder o preço ou isso já passou dos limites?
  
  #cacausshow #preço #vendas #marketing #atendimento #consumidor #brunoavila
---
Hoje eu vou trazer um vídeo que viralizou nos últimos dias mostrando o treinamento de vendedores de uma loja da Cacau Show. Ele viralizou porque é um vídeo muito polêmico e eu quero mostrar aqui para vocês e já já a gente volta porque eu quero saber se você achou a mesma coisa que eu achei. Então olha só o vídeo. Olha aí. >> Eu não posso colocar uma caixa de exposição como a primeira de chamariz.

Vocês conseguem perceber a diferença? Vocês conseguem perceber a diferença? Então, por que que a caixa, que é o cartão de visitas, bombom virado de ponta cabeça, precificador, isso aqui se chama atenção aos detalhes, ó, torto. Essa impressão tá horrorosa. Etiqueta de preço. Isso aqui não existe. É uma

maneira que a gente criou de ter uma facilidade para quando o cliente quiser saber o preço e não enxergar esse negócio que tá horroroso, é algo paleativo, logo não pode estar na frente. É porque é como se eu tivesse falando pro cliente: "Não coloca a mão porque essa custa R$ 141". É diferente estar aqui, eu saber que a minha esposa é apaixonada por pistache. Será que se eu chegar em casa com essa cesta aqui ela vai ficar feliz? Se ele não sabe disso, se ele não verbalizou isso, vocês têm como saber disso fazendo um atendimento aberto, conversando. Ele vai

pro caixa, ele não vai perguntar nem o preço. A gente não vende chocolate, a gente toca a vida das pessoas proporcionando momentos inesquecíveis, que pode ser um pedido de desculpa, que pode ser um reconhecimento, que pode ser um momento feliz para compartilhar com a família, mas eu não posso ter o preço escancarado, não é assim. >> E aí, meu amigo, que que você achou do que foi falado nesse vídeo? Uma galera acha que essa treinadora foi muito grosseira. Ela falou de uma forma muito grosseira com os vendedores e eh falou de estratégias que não são muito éticas.

Não sei o fato de não mostrar o preço, né, e deixar ele escondido. É isso que você viu, caro amigo. Ela disse isso que era para deixar escondido. A outra ala disse que não, que essa treinadora é uma treinadora que falou simplesmente a verdade, deu dicas que ela sabe que funciona e o que ela mostrou ali não foi esconder o preço, só foi dizer que, ó, não bota uma etiqueta aqui na frente, deixa a pessoa pegar e aí depois ela vai ver o preço. Eu vou dizer a minha opinião e eu também vou trazer outros vídeos relacionados a isso aqui pra pra gente embasar aqui as ideias, né? Olha, eu acho que é aquilo

que eu já venho falando em outros vídeos, né? As pessoas elas estão desacostumadas com a verdade. O que eu vi essa treinadora, o que eu vi aqui, eh, ela não é um, ela não é um posto de simpatia, mas o que eu vi aqui foi uma pessoa preocupada em fazer com que a loja venda mais. E ela trouxe técnicas que elas eles sabem, eles sabem, cara, que a Calou sabe lá o tem todos os números, sabe de tudo. Eles sabem que fazendo daquela forma vai vender mais.

Por exemplo, uma embalagem onde tem todos os bombons perfeitos e a outra que não tem o bombom perfeito, vai vender mais a que tem um bombom perfeito. Eh, se eles estão vendendo um pacote de presente, a gente sabe no marketing, a gente a gente sabe disso. Quando você vende um pacote de presente, né, com um combo, né, uma cesta como essa que ela mostrou, realmente, cara, você tá comprando ali um momento. Você não tá comprando especificamente o produto chocolate. tá comprando aquele momento de felicidade que ela até ela até falou: "Ah, imagina, minha esposa gosta de de pistacho". Então, é verdade isso que ela

falou. Talvez ela não falou de uma forma mais sorridente, ela falou na cara de todo mundo. É aquilo, as pessoas elas estão desacostumadas com a verdade. A verdade dela era isso. Ela falou dessa maneira aí. E o que ela falou não foi

para esconder o preço, mas colocar o produto na frente para depois a pessoa saber o preço. Eh, eh, inclusive é proibido, né? Tá na lei que é proibido você esconder preço, né? Mas a plaquinha tá lá, ela existe e ela até ainda fala: "Essa placa feia", ou seja, podia ser mais bonita. Provavelmente ela tem uma ela ela sabe técnicas de de como mostrar esse preço de uma forma melhor por ali.

Ela já deu a alfinetada, né? Mas eh ela bota o preço ali, né? A pessoa pega e vê. E veja que ela antes fala o seguinte: "Se você botar o a etiqueta do preço, que é um preço mais alto, né? Porque aquilo ali você tem ali vários chocolates, um chocolate de R$ 30, um de 20, né? Um de 35, aí de repente vem um

de 125. A pessoa ela tende a não pegar, olha que interessante, ela ela não pega o o produto porque, opa, é caro. Então isso aqui não vai, eu não vou nem nem querer saber disso aqui. É a primeira reação. Mas quando você tira o preço, a pessoa se encanta com aquela embalagem e aí vem o vendedor falando: "Poxa, você quer dar um presente? Ó, isso aqui vai ser, sua

esposa gosta de pistache. Caramba, isso aqui é ótimo para ela. Imagina ela ganhando isso aí. Ele já imaginou ela ganhando isso. E aí quando ele vem com o preço que é 120, o cara pensa assim: "Pô, é, vale a pena, vale a pena 120. Se

não tivesse essa conversa, se não tivesse essa esse approach e já tivesse o preço logo de cara, o cara podia ter ido embora." E aí? E aí fica esse questionamento, né, cara? As pessoas falam: "Ah, mas eh eh é enganação". Olha, eu sei que existem empresas que enganam, eu sei que existem técnicas que enganam. A gente vai ver isso aqui nesse

vídeo, mas eh ainda eu vou mostrar para vocês já já, mas eh o que eu vi aqui foram técnicos que podem fazer a empresa a loja ganhar mais. E ela tá falando daquilo com firmeza para dizer: "Cara, é por aqui, não faça isso." Eu adoraria se eu te passasse num treinamento e a pessoa falasse dessa forma comigo. Falei: "Caraca, legal, legal. É isso aí.

Eu quero verdade, eu não quero ninguém passando a mão na minha cabeça, eu quero verdade". Ainda mais quando se fala de venda, cara. Quando se fala de venda, número normente, não existe desaforo com eh a matemática. Eh eh ou o ou é 8 ou 80, não tem nada relativo, não é isso ou aquilo, é é exato. Tudo é exato. Então

quero a resposta na minha cara, a verdade na minha cara. Não quero ficar ninguém passando mão na cabeça, me enrolando, não. Mas eh tem gente que achou, né, pouco pesado. Então o que que eu vou fazer? Eu vou mostrar os dois lados da moeda, né? Quero mostrar eh empresas que

realmente podem estar enganando o consumidor e a gente vai trazer isso aqui pra gente discutir e outras não. Outras realmente estão fazendo certo que que com uma mudança de embalagem, de apresentação, eh a pessoa consegue um um resultado melhor e merecido. Então, olha só, olha só o caso dessa pessoa aqui que tem uma que vende doces, né? E aí ela mudou a embalagem. Olha só o que aconteceu. Olha

lá. >> Ela vendia o mesmo bolo há anos, sempre no mesmo preço, até trocar embalagem simples por uma arredondada elegante com garfinha incluso. Da noite pro dia, o cliente parou de perguntar porque é caro e começou a dizer: "Vale cada centavo." Ela não mudou a receita, mudou a forma como o produto foi apresentado. Embalagem feia, produto caro. Embalagem

bonita, produto top. >> Embalagem bonita, produto top. É isso mesmo. A embalagem ela é bonita, cara. Realmente quando a gente vai no supermercado, vai numa loja, a embalagem ela nos conquista e aí faz a gente comprar aquele produto. Então você tem

que se colocar no lugar da pessoa que tá fazendo esse bolo. Pô, o bolo é bom, o produto é bom, mas tá embalado de uma forma que não não ajuda. E aí, se você faz uma pequena mudança, porque é uma pequena mudança aqui, né? Eh, a percepção muda e a pessoa vai vender mais. Poxa, ela não merece, ela não tá fazendo um produto legal, ela merece vender, não merece.

Então, esse produto legal merece uma embalagem legal, uma apresentação legal e só esse detalhe aqui fez vender mais e detalhe mais caro. E aí, ah, mas pô, mas cara, mas o é bom, o bolo é bom, então pode comprar mais caro porque o bolo é bom. Não é, não é assim. Uma vez que as pessoas deixam de comprar, aí o que que ela vai fazer? Vai diminuir o preço. Mas

se as pessoas, ela aumentou o preço e o pessoal tá comprando, é porque, pô, vale, né? É a lei da oferta, da procura e e é assim que tem que ser, não é? Então, legal. A gente viu aqui uma mudança de de embalagem e que deu certo. Mas vamos ver, vamos entrar dentro desse mundo das embalagens. Encontrei vários

vídeos, cara. Eh, eh, sobre a embalagem diz uma coisa e o produto que tem dentro é outra. Você já deve ter visto isso, né? E aí tem um vídeo maravilhoso do Marcelo Bacarini que eu gosto muito do canal dele. Vai lá no canal dele que tem muita coisa legal, que tem tudo a ver com a gente aqui. Eh, e esse vídeo

viralizou, você talvez até tenha visto, ele mostrando o o a embalagem e mostrando o que tem dentro. Olha só, vamos ver aqui. Vamos lá. Repare neste queijo. A metade de baixo da embalagem é transparente. A metade de cima tá

tampada com as cores da marca. Mas aí você vira e entende o motivo. Metade é ar. A mania de grandeza das embalagens está em quase todas as prateleiras. Divisórias largas roubando o espaço do produto. Fundos falsos fazendo ficar

mais alto. Às vezes parece que você tá comprando o ar e o produto vem de brinde. Muitas embalagens querem parecer grandes, entregando pouco conteúdo. Elas são largas para fazer você olhar para elas nas prateleiras, mas fininhas quando você mira de lado. Larga de frente, fina [roncando] de lado, de frente, de lado, de frente, de perfil.

Top a base robustos. A embalagem encolhe no meio. Na prateleira tá assim atrás [música] encolhe. A frente é enorme, né? Você abre, ó.

Cabe dois aqui, ó. larga e vistoso em cima, embaixo, faz uma curva e afina mais dinheiro com menos produto. Então, realmente, cara, é isso que acontece nos supermercados. Você mesmo já deve ter percebido isso. Produto lá tem um biscoito enorme que você vai ver pequenininho, né? Aí, pô, você abre a

sac, inclusive aqueles sacos de doritos, de ruffles, o povo fala que, ah, olha como ele é, cheio de ar e tal, mas tem uma desculpa que eles dão que eu acho legal, que faz sentido. Eles falam assim: "Não, a gente enche de ar porque protege o o, né, os os snacks lá, os biscoitinhos lá, né, ele protege." E de fato, porque imagina se não tivesse ar nenhum, facilmente aqueles biscoitinhos todos iam se quebrar, né? realmente o ar acaba fazendo uma proteção, mas ao mesmo tempo deixa tudo muito maior e aí dá a entender de que eh você tá levando muito, né? O sorvete, por exemplo, tem até um outro vídeo do Marcelo que ele fala do sorvete, ele pega o sorvete, eh deixa derreter. Quando você vai ver só o

pote é desse tamanho, só tem isso aqui de líquido, né? Então, eh, é realmente é isso que a gente vê, não é novidade para vocês que eu tô falando, né? Isso que ele nos mostrou aqui, eh, eh, é pra gente ver no detalhe. A ideia do do desodorante que ele na frente é, né, grande, aí ele faz um design assim, você pensa até que o cara botou aquele design para que possa segurar melhor na mão. É, não, pô. É para ter menos produto ao

mesmo tempo que dá entender que tem mais, porque a embalagem é maior na frente. Mas a questão é a seguinte, cara. Vamos pensar. Eu, é claro, eu sou consumidor, mas eu também eh eh tenho empresa, então eu falo com empresários também, tem um monte de gente aqui também que tem empresa. Então, vamos pensar dos dois lados. Eh, pro

consumidor, claro, eu prefiro eh não ser enganado, né? Quando eu, por exemplo, pego um biscoito, o biscoito tá na foto é gigante, quando eu vejo é pequenininho. Eu prefiro que mostrasse o tamanho real. Mas quando você entra no mercado, digamos que você crie um biscoito, uma marca de biscoitos. E aí você vai lançar isso e você vai pra gôndula, cara. E quando você for pra

gôndula, você vai ver a galera fazendo essa brincadeira aqui que o Marcelo mostrou, as embalagens finas de lado, maiores na frente, né? fazendo uma série de peripécias para que a embalagem dê a entender de que aquele produto tem mais e aí você resolve fazer certinho, né, que é essa realidade, você resolve fazer certo, né? Então você vem com o biscoito do tamanho que ele é, mostrando como ele é pequeno e os outros muito maiores. E o valor, o preço do seu, do seu produto sendo o mesmo preço dos outros. O outro, o cara vai comprar o outro porque dá uma embal uma percepção de de algo maior.

Então o cara nunca comeu o seu biscoito, então ele já comeu o oreo. Então ele vai comprar o Ó o mesmo que a embalagem esteja enganando. Mas e aí como é que você faz, né? Como é que você faz? Eu eu também entendo e concordo que o correto seria eu ver a quantidade certa, o produto me desse a entender isso, me mostrasse isso, não é?

Você concorda com isso também, né? Claro, todo mundo vai concordar com isso. Aí vamos ver em outros países. Será que em outros países acontece a mesma coisa? Cara, acontece. Só que tem

um país em especial que não acontece isso, que é no Japão. Olha só, >> um simples detalhe na embalagem de um snack pode causar um grande problema para a empresa. No Japão, as regras sobre publicidade e rotulagem são extremamente rígidas. A imagem na embalagem precisa representar o produto de forma fiel. Se uma barra de chocolate mede 5 cm, a ilustração não pode dar a impressão de que ela é maior do que realmente é. Até pequenas diferenças

podem ser consideradas propaganda enganosa. Isso porque no Japão qualquer informação que possa induzir o consumidor ao erro é levada muito a sério. >> E aí meu amigo, você concorda com os japoneses? Olha, eu acho que você concorda. Não tem quem não concorde. Se você não concorda,

bota aqui nos comentários. Vamos comentando aqui, galera. Eu quero que vocês comentem. Eu não quero que eu só fique falando aqui, não. Comente aí que vem alguns comentários aí bem legais e eu leio todos.

O japonês, ele criou uma lei, o governo do Japão criou uma lei que disse que eh o produto tem que ter o mesmo tamanho. Aliás, o tamanho da do produto na foto da embalagem tem que ter o mesmo tamanho do produto original. Maravilhoso. OK. Isso seria fantástico se fosse no Brasil, porque eu ia saber o que eu tô comprando, pô. Faz todo

sentido. Aí você imagina o seguinte, o governo chega, fale: "Olha, eu vou fazer a mesma coisa que no Japão, vou obrigar agora todas as empresas a colocarem a foto exata do produto, igual o que tá lá no no o que vai pro pro cliente tem que ser igual. Fiquei imaginando agora o McDonald's, né? Como é que eles iam conseguir fazer o o hambúrguer bem bonitinho do jeito que tá na foto, né? Aí ia complicar, né? Ia ser

complicado. Mas é é isso, é isso. O governo baixou essa lei e aí todo mundo vai ter que fazer isso. O que que iria acontecer na economia brasileira? Meu amigo, eu acho que teríamos um grande um grande salto de qualidade, ao mesmo tempo que teríamos um grande salto nos preços. Por quê? Porque aí

você ia ter que eh mostrar que o cook, o cook do, né, desses que a gente vê aí vendendo, né, os cooks brasileiros, não vou nem falar marca não, porque todos são assim, né? Tá lá o cook na foto, cara. Tem umas 20 gotas de chocolate. Aí quando você vai abrir só tem três. Então, se eu vou colocar na foto, aí a empresa teria que fazer uma escolha.

Ou eu boto a foto real do cookie desse tamanho, bem pequenininho, com três gotinhas de chocolate, ou eu iria passar a fazer o o cook com várias bolinhas de chocolate? E aí? E aí, cara, que se o a empresa botasse, eu imaginando aqui, vamos eh eh criar hipóteses, né? E aí comentem aí também a hipótese que vocês acharam aí. Eu eu tô criando aqui imaginando, vai colocar a foto lá com três gotinhas de chocolate. Não vai vender, cara. Não vai

vender porque é feio. Você já pegou um cookie, a foto do cookie e aí depois foi ver ele real, pô, ele não é bonito como é na foto. A gente come, acha legal e tal, mas não é bonito. Aí você vai botar aquelas fotos, não vai ser legal. Então o que que a empresa vai ter que fazer?

Vai ter que colocar 20 gotos de chocolate no cookie, aumentar ele. Que que vai acontecer, cara? Vai aumentar os preços. vai aumentar. Ah, vamos colocar o chocolate agora e eh ao invés de diminuir para 80 g, que antigamente o chocolate tão de 170 g, hoje é 80. Vamos

passar a fazer como antigamente. O o chocolate ele vai ser maior, mas ele também vai ser mais grosso. Não vou não vamos enganar, não é? O chocolate ia ficar mais caro. Ia ficar mais caro, então ia ter uma inflação absurda, né? Até a gente já

falou em outro vídeo, acho que eu falei sobre isso, sobre eu falei, né, sobre os reduflação, né, que a gente chama, né, que é que é o os produtos diminuindo para que os preços continuem o mesmo. O o fato é que eu e a a inflação que a gente tem na na diminuição dos produtos passaria para os preços, ficaria muito mais visível e todo mundo ia ficar abalado. Aí quem sabe esse país mudaria, né? Quem sabe realmente as pessoas iriam pra rua, todos esquerda e direita, todos juntos a favor do Brasil, né? Vz de ser só de um lado ou de outro, né? Quem

sabe, né? E isso é de interesse do governo. Será? Será que é de interesse fazer uma coisa dessa com as embalagens? Eu não sei. Comenta aí o que que você

acha. Que que você acha? E e e outra coisa, cara, tem tem um tipo de de elemento, ele não tem uma embalagem que faz ele aumentar ou diminuir, ele sempre é do mesmo tamanho, que é o botão de curtida que tá aqui embaixo e você não clicou ainda no botão de curtida. Se você tá nesse vídeo, você tá gostando. E se você tá gostando, você vai curtir para me ajudar, cara, a levar esse vídeo para mais e mais pessoas e esse canal crescer. Então, o que que você vai

fazer? Tacar o dedo na curtida. Curtiu? Então, olha só esse outro vídeo que eu vou mostrar para você, que que fala também de formato, de embalagem, mas não exatamente uma embalagem física, mas uma embalagem falada. Ou seja, como é que eu devo apresentar as minhas paçoquinhas, eu vendo paçoquitas e aí como é que você deve vender essa paçoquita? Também tem

técnicas de abordagem, não só de exposição, de loja, de embalagem, mas tem as técnicas de abordagem e elas podem ser verdadeiras ou soarem falso. Por exemplo, olha só esse aqui. >> Oi, desculpa incomodar, eu tô vendendo esses saquinhos de paçoca, você pode estar comprando um para me ajudar. Olá, bom dia, meu amigo. Tudo bem? Posso te

apresentar uma novidade? Maravilha. Olha só, devido aos imprevistos da vida, eu desenvolvi esse kit emergência, solução eficaz para os seus problemas e imprevistos. Contém extrato de felicidade, vitamina A de amendoim e também vai com um versículo para te fortalecer [música] nesse dia. Um é seis e dois por apenas R$ 10. Eu tenho

trocado e aceito Pix. Como fica melhor para você? >> E aí, meu amigo, qual dessas duas abordagens você gostou? A primeira, onde ele fala a verdade. Ele falou a verdade.

Ele chegou e falou: "Cara, tá aqui a passoquita, tô vendendo. Me me compra aqui para me ajudar, né? Como pedi a curtida, eu fui verdadeiro com você". Clica aí porque você me ajuda. Isso é verdadeiro, né? Inclusive você não

clicou ainda, cara. Clica aí, pô, para você me ajudar. Ou você prefere essa abordagem falsa para caramba, né, cara? Eu já vi várias pessoas usando essas abordagens. Quando ele, a pessoa começa falei: "Nossa, que fals!

O sorriso é falso, o argumento é falso, tudo é falso. Mas tem uma coisa que a gente não pode negar. chama atenção. Você pode no momento até achar assim, pô, que cara chato, ah, meu Deus, olha ele falando historinha e tal, mas ele chamou a sua atenção. E quando a pessoa vende, principalmente dessa maneira aí, o cara não pode ter vergonha, cara. Ele

tem que ser cara de pau. Aí das duas, uma, das duas, das duas ele vai ser chato. Uma ele vai ser menos chato quando ele rapidamente fala: "Olha, eu tô vendendo essa paçoqueta aqui, me ajuda, né? me ajuda. Se se você comprar, você vai estar me ajudando. Esse é o que

menos eh é é o que menos e é é chato. É menos chato, mais verdadeiro, mas é mais rápido. E a probabilidade de você ser chamado atenção nessa hora é bem pequena, porque quantas quantos não falam a mesma coisa, ainda mais com a pessoa assim com essa cara assim, né, triste. E a outra é o cara chegar sorridente, vi com a história, falar e tal. Aí vai chamar atenção, vai. É

chato, é, mas abre-se uma possibilidade de venda, porque pode ser que aquela pessoa ela de alguma forma se encante, não é? Que que você acha? Já você você gosta mais dessa abordagem, como ele mostrou aqui, onde o cara fala: "Me ajuda ou você gosta mais dessa abordagem que o cara ele tem uma falsidade ali?" Claro, o cara cria uma história ainda, bota um versículo atrás, mas na verdade que ele quer vender a passoquita mesmo para ajudar a vida dele. É isso que ele quer no final, né? Mas ele cria toda uma

narrativa, uma história. Você concorda com isso? Realmente o cara vai vender mais. Para tirar a prova se o cara vai vender ou mais ou não, eu fui atrás também. Fui atrás disso e eu cheguei, cara, de novo naquele vendedor maravilhoso chamado Negrão cinco estrelas. E ele fez esse

teste, ele mostrou pra gente como é que é vender com uma abordagem que todo mundo faz, como é desse rapaz aqui, e com uma um outro tipo de abordagem. Então vamos lá, vamos ver. Ó, >> hoje eu vou dar uma prova de que vendedor bonzinho não vende, vendedor que só oferece produto não vende. E eu vou fazer essa experiência comigo próprio, tá? Tô com meus queijos aqui preparado. Só vou oferecer os queijos

que vendo. Eu, por exemplo, sempre tenho um aproveitamento de quase 100% em todas as mesas que eu passo com o marketing que uso. Mas hoje o Negrão C estrela vai apenas encorpar um vendedor que só oferece. Vamos ver no que vai dar esse negócio. Vamos lá.

Olha o patrão. Boa tarde. Vamos comer um queijinho da canastra hoje. >> Obrigado. >> Obrigado.

Na primeira mesa. >> Boa tarde, meu padrão. Vamos comer um queijinho da canastra hoje. Melhores queijos tá comigo, viu? >> Obrigado, meu irmão. Vamos ver a

terceira. Boa tarde, meu patrão. Vamos comer um queijinho hoje da canastra. Obrigado. 10 meses eu devo ter passado. Não vendeu.

Daqui pra frente agora é diferente. É a pegada do negrão. >> Boa tarde para todos. Negrão, cinco estrelas voltando pra praia dos milionários mais uma vez com os queijos da Serra da Canastra, Minas Gerais. >> E comer um queijo flambado a 1350ºC com limãozinho taitim caindo por cima, >> a vida com certeza nunca mais é a ver.

>> Já experimentou alguma vez sem compromisso nenhum? Eu já tô rico, nem ligo mais para vender. Depois que eu fiquei [risadas] rico, eu descobri que dinheiro não é tudo na vida. Hoje eu só tô trabalhando para ajudar uma ONG, viu, minha patroa. Eu tenho uma ONG muito séria. Eu dou 90% da minha renda que as

crianças carentes lá de casa. Eu vou dar só uma queijade para você rapidinho. Eu descobri que ele era o amor da sua vida quando eu olhei pra senhora. Qual foi o melhor que você gostou dos dois, meu patrou? Entre o de ervas e o de alho?

>> Tá vendo, cara? E aí ele mostrou claramente, ele podia tá só oferecendo produto. Ele não vendeu. Quando ele criou toda uma história, uma narrativa, vendeu para caramba. Mas ele divertiu, não é? E ele

agregou na experiência aqui. De fato, é isso. É como o vídeo que a gente falou da experiência, né? A gente tem um vídeo sobre isso, né? Que aí eu mostrei um um um vídeo do do Negrão cinco estrelas.

né, que é o Marcelino, né? O nome dele é Marcelino, né? Então, cara, funciona. Ele chegou de uma outra maneira, só que aqui é diferente do outro caso ou de muitos casos que a gente vê. Não é não não soua falso. Ele vem com o lado

humorístico mesmo. Ele fica, ele mostra claramente que ele realmente tá criando uma história. Fica muito claro aquilo ali, né? E aí a pessoa acha legal, acha bacana. Então ele conseguiu casar a forma de vender com a forma dele, né?

com o jeito dele. Aí ficou real, mesmo ele criando uma história, aquilo ficou verdadeiro, porque é o jeito dele mesmo. Ele é daquele jeito ali. Então, cara, qual a sua opinião? Que que você acha?

Ainda eu trago essa história. O cara tem que ser verdadeiro na venda ou ele tem que usar esses artifícios, né? Existe um limiar aí a até que ponto o cara pode chegar, até que ponto ele pode ultrapassar ou não. Me conta aqui nos comentários histórias que vocês viveram, que você já passou ou você que tem uma empresa, coisas que você já fez e que deu certo e o que não deu certo você como consumidor, coloca aqui nos comentários que aí quem sabe vira até um vídeo, né? E se você gostou desse vídeo, táque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu tô te esperando no próximo vídeo. Uau! Esse de fato é um

café pentecostal. Uma temperatura de 2.3 acima da média e o amargo que transforma. despejado não nessa xícara, mas nesse altar de contemplação.