---
video_title: "Pastel de 1kg, pizza bizarra: o negócio não é mais vender comida"
video_id: JvvMKSbaOe4
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JvvMKSbaOe4
video_date: 2026-06-22T22:00:41+00:00
video_description: |
  Teve uma época em que, para um restaurante fazer sucesso, bastava ter comida boa, preço justo e atendimento decente.
  
  Hoje isso ainda importa, claro. Mas antes de alguém provar a comida, existe outro desafio: fazer a pessoa parar de rolar a tela.
  
  Neste vídeo, eu comento alguns exemplos de comidas gigantes e diferentes que viraram atração: pastel enorme, coxinha de 1 kg, pão de queijo gigante, bomba de chocolate de 4 kg, parmegiana para até cinco pessoas, pizzas bizarras e até uma loja famosa onde talvez a foto seja melhor que o produto.
  
  A pergunta é simples: isso é só exagero ou é um jeito inteligente de transformar restaurante em assunto?
  
  Porque tem comida que a pessoa não compra só para comer. Ela compra para mostrar, mandar no grupo, marcar um amigo e perguntar: “onde fica isso?”
  
  E, para um negócio local, essa pergunta vale muito.
  
  Comenta aqui: qual é a comida mais gigante, diferente ou absurda que existe na sua cidade?
  
  Se inscreve no Bruno Ávila TV, porque por aqui eu vou comentar negócios, internet, consumo e essas ideias que parecem meio malucas… mas às vezes funcionam.
  
  #comidagigante #restaurantes #negocios #brunoavilatv #marketing #comida #empreendedorismo
---
Teve uma época que para um restaurante dar certo bastava você ter uma comida boa, um preço justo e um atendimento bom. A pessoa ia lá, gostava, indicava pra família, pros amigos e pronto. Hoje isso ainda importa. Claro, se a comida for ruim, o cara vai embora, né? Mas antes da pessoa ir lá no restaurante e provar a comida, hoje temos um problema ainda maior. O restaurante

precisa primeiro fazer você parar de rodar a tela. É, meu amigo, Instagram, TikTok, né? O X. Pois é, tem que parar, porque se não parar não adianta, você não vai saber que aquele restaurante existe. Imagina o cara tá lá vendo vídeo de cachorro, de fofoca, de treino, de receita, de briga, de treta, viagem, promoção, um monte de coisa disputando atenção. E aí aparece lá um prato, prato

de comida, uma comida bonita, mais uma comida igual a tantas outras fotos de comida bonita que rola no feed. Agora, quando aparece uma coxinha de 1 kg, um pastel de 3 m, uma parmegiana que serve uma mesa inteira, a pessoa para, não necessariamente porque ela tá com fome, mas porque ela achou curioso. E uma vez achando curioso, ela vai querer mostrar para alguém e mostrando para alguém, aquilo viraliza. E é aí que a comida vira um negócio interessante, porque ela não é mais só uma comida, ela passou a ser também um conteúdo interessante e viralizável. Por exemplo, o pastel bichão.

>> Bom dia, pessoal. Ó, eu falei por não mostrar fechando o pastel e nem fritando, mas na próxima vez eu vou mostrar para vocês que é maravilhoso. Olha o bichão. Esse é o nosso pastel bichão. Você chegar no pastel do trevo, você pede um bichão que pode ser de carne ou de queijo. Só esses dois

sabores. Sai em 30 minutos essa coisa maravilhosa, linda. Ó, assim como a teta de moça tem as você pode pedir até 100 kg. E esse bichão aqui, ó, nós fazemos de 30 cm, podemos chegar até 3 m. E detalhe, somos o criador do pastel 30 cm.

Não existia antastel nem com 20 cm. Lan, lançamos, eu lancei esse pastel 30 cm em 1988, tudo documentado na Ana Maria Braga, no Mais você e entre outros, todos os programas de TV, jornais e revistas. Hoje tem imitação 30 cm, mas é só uma casquinha, não é essa qualidade de produto e esse recheio que nós oferecemos para você, >> tá bom? Então, somos o verdadeiro pastel 30 cm e somos o criador. Alguma coisa.

>> Olha que interessante esse vídeo. Primeiro, legal porque começa o dono falando, contando a história desse pastel. Uma história que provavelmente você não conhecia. Eu mesmo conhecia, não sabia que foi ele que criou. E na verdade nem sei se foi ele que criou mesmo. Mas ele tá dizendo para mim que

até Ana Maria Braga eh comprovou que foi ele. Então tá bom, né? Fora que o nome do pastel tem tudo a ver, né? Pastel bichão. Ei, manda o bichão aí. O nome já

diz tudo, né? Precisou de agência de publicidade criando conceito. Não, cara, é o pastel bichão. Pastel bichão é esse aqui. Pronto. Mas interessante é que ele

não faz só de 30 cm, mas também de 3 m. E ainda reforça. Nós somos o original. Isso é muito forte porque eu tenho certeza que aí na sua cidade tem um pastel grande desse aí. Coloca aí nos comentários se tem um pastel desse grandão. Tem, né? Mas quem disse que é o

original foi o dono do pastel do trevo. Logo você fica com vontade de comer o original para ver se tem alguma diferença, né? Agora, já que a gente tá falando de pastel de 3 m, olha só esse outro aí. Olha aí. >> Coxinha de 1 kg, pão de queijo gigante, bomba de chocolate de 4 kg. Esse foi o

vídeo mais pedido por vocês. Vem comigo conhecer a paneteria Zn, uma padoca que fica aqui em Santana. E hoje tem a participação especial do casal nascimento. Se vocês acham que a gente come muito é porque vocês não viram ele. E dessa vez o pedido foi monstruoso.

Olha o tamanho dessas comidas. Pr começar leve tinha que ser pelo pão de queijo. Clarinha sofreu pr morder ele. Tem 1 kg e é lotado de catupiri. E o Júlio partiu pro ataque. Eu fui direto

na coxinha e sofri para chegar no recheio. Tava muito bom. A Ana caiu de boca por cima e a Clara foi pela bundinha. E aí, qual é o lado certo? A Clarinha se jogou na bomba com cabelo e tudo e olha o estrago. Mas o casal não

ficou para trás. Eu fiz a fina de tentar cortar um pedaço, mas não deu muito certo, caiu tudo também. Quanto vocês acham que essa bomba custa? Marco que conseguiria comer tudo isso sozinho. >> Meu Deus. Ah, isso aqui é outro estilo.

Parece igual ao pastel do trevo, porque o pastel do trevo é grandão e aqui a gente tem uma coxinha grandona, um pão de queijo grandão. Mas tem uma diferença sutil aí nessas duas formas de fazer a propaganda do restaurante. Primeiro, a gente viu lá no Pastel do Trevo um storytelling, né? A gente viu a tradição é um pastel grandão, como hoje tem em vários lugares. Só que aquele é o pastel grandão, é o pastel bichão, né? O pastel

original que tem uma história, foi inventado lá em 1900 Lavai bolinha. Já esse aqui não. Esse aqui o que chamou a atenção foi o fato de ser uma coisa absurda, um pão de queijo tão grande que é curioso ver como é que a pessoa consegue comer aquilo. Você fica pensando, pô, pera aí, deixa eu ver como é que esse cara aqui vai comer essa coxinha. Ou seja, o vídeo passou a ser um espetáculo um pouco grotesco, talvez.

Mas não deixa de chamar atenção porque cá para nós. Como é que come um negócio desse? Cara, eu não acredito que você iria para a paneteria ZN para pedir uma coxinha de 1 kg. É que você ia comer esse negócio, cara. Ah, não, Bruno, mas aí eu compro a coxinha para repartir com os meus amigos. Como é que reparte um

negócio desse, cara? O negócio se destroça todo. O pão de queijo fica todo melecado. Não tem como eu achar que é melhor comer um pão de queijo desse tamanho do que comer um pãozinho de queijo bonitinho, pequenininho, né? Mas aonde é que tá o segredo, a estratégia disso aqui? é exclusivamente nos chamar

a atenção. Seja, eles fizeram esse vídeo, uma galera viu, esse vídeo aqui tem 1.900.000 curtidas no TikTok. Cara, vai tentar pagar um anúncio que tenha 1 milhão de curtidas. Imagina quanto de

grana que você tem que botar pro TikTok impulsionar esse vídeo. Mas não precisou, bastou fazer uma coxinha gigante, um pão de queijo enorme, uma bomba de chocolate de 10 m e botar uma galera tentando comer isso. E aí o espetáculo foi feito, a viralização aconteceu e aí a paneteria Zn cumpriu com seu objetivo e por isso ela está de parabéns. E aí fica você aí pensando: "Ah, meu Deus, como é que eu faço pr divulgar, pr ser diferente?" Cara, às vezes não precisa de muita coisa, né? Por isso que

eu tô aqui tentando te dar ideia, te ajudar. E é por isso que eu vou trazer mais ideias. Mas antes de trazer mais ideias, cadê a curtida, cara? Esse esse essa coxinha aí de 1 kg ganhou 1 milhão de curtidas e você não me curtiu ainda, pô. Pera lá, né? Você tá gostando desse

vídeo? O vídeo tá legal? Então táque o dedo na curtida. Enquanto você me curte, eu vou mostrar esse outro exemplo aí, ó. Olha só, >> eu fui descobrir o par mediana mais famoso do Brasil. O bar do alemão é um

restaurante centenário que tem duas unidades em São Paulo, uma em Moema e outra no Itaim Bibi. E eles são famosos pelo parmediana gigantesco e suculento. Eu sou o Guilherme Crank e este é [música] o descobridor de sete bares. Portanto, já brinda comigo e segue o descobridor por aqui. [música] O parmê é de filé mincio, com a fartura de queijo parmesão e molho de tomate. Esse que você tá vendo serve

até cinco pessoas, mas também tem opções de individuais. acompanha batatinha frita e um arroz soltinho, delicioso. [música] O bar do alemão de Moema tem uma nota de 4.4 no Google com mais de 2600 [música] avaliações. A maioria dos comentários são sobre a parmediana, o atendimento e o joelho de porco que eles [música] servem por lá. Encaminha esse vídeo para

quem vai devorar essa parmediana com você. E não esquece [música] de curtir. >> Uau, eu senti as minhas papilas gustativas penetrando nas profundezas do meu ser. Consegui sentir daqui o aroma e frescor abalando as minhas estruturas farinácias. Uau! Esse vídeo aqui é um

pouco diferente. É uma comida gigante? É. Tem storytell? Tem. Tem tradição,

tem. A parmegiana é enorme? É. Mas veja que eles venderam isso não como algo parecendo uma brincadeira, com uma coxinha gigante, como pão de queijo gigante. Não foi uma comida feita para você rir, para você achar inusitado, não. Ele vende como uma solução. Uma

solução para que você possa ter uma comida que você possa compartilhar com cinco pessoas, com sete pessoas, com vários amigos. Ou seja, o foco aqui foi a fartura e o custob benefício. Lá no pastel de 3 m do trevo, você olha o vídeo e pensa assim: "Pô, eu quero ver isso. Eu quero experimentar isso". Afinal, ele é original. Já quando você

vê aquela bomba de chocolate que parece um míssil, aí você pensa: "Meu Deus, o que que é que fizeram aqui?" Já quando você vê essa parmegiana aí não, aí você pensa assim: "Pô, legal, isso aqui dá pra família toda." Então, nesse caso, a gente pode dizer que a comida grande também pode comunicar valor. Quando você vê o cara aqui falando que, pô, esse prato aqui serve até cinco pessoas, você começa a fazer conta na sua cabeça. Você já começa a pensar quem você vai chamar para ir lá, quanto é que vai custar por cabeça, se vale a pena, se dá para dividir. Isso é muito brasileiro também,

né? que a gente gosta de prato fartaro. Brasileiro gosta de muita sustância, né? Eu mesmo quando foi em São Paulo, cara, eu vou, eu quero experimentar essa parmeana. Eu adoro parmegiana, né? Adoro

parmeiana. Inclusive, se você tiver uma outra dica de parmegiana em São Paulo, quando eu foi em São Paulo, me bota aqui nos comentários que, pô, eu vou adorar. O interessante aqui é que eu não sei se vocês perceberam que as pessoas chamam a parmegiana de parmegiana do bar do alemão. Pô, que legal. O prato tem o nome do lugar. E quando o prato vira o

nome do lugar, aí meu amigo, você já vai ter um diferencial muito grande, né? Tá. Isso aqui é parmegiana. Parmegiana até que é popular, mas não tanto quanto uma pizza. Não sei se já percebeu a quantidade de pizzaria que tem quando você vai pedindo delivery. Você chega

numa cidade, tem mais de 40 pizzarias no bairro. Aí como é que você vai se diferenciar, cara? Como é que faz? Pois olha só o que que esse rapaz fez. Olha aí.

>> Melhores pizzas da Pizzaria Bate-papo. Começando pela Pizza Sabor Paz. É, é bem autoexplicativo. Pizza sabor camarão na moranga. Pizza sabor [música] pack de scol. A gente tem a pizza de sabor

frango e tem a sabor frango. Pizza sabor comunismo. É a foice e o martelo. Mas a foice foice. Nossa, essa foi muito atestado de tiozão, né? Pizza online,

pizza de churrasco, aquela pizza para te dar um gás. Pizza sabor pudim. Então já é uma pizza que já vem com sobremesa, pizza sabor aniversário ou aniversário. Eu acho que a criança não vem inclusa, mas é sempre bom perguntar. Pizza alcoólicos anônimos. Tem uma pizza mais

fitness para você que tá comendo umas coisas mais de boinha. Tem a pizza Sabor do Chefe que e eles fazem delivery, eles entregam a pizza também, mas eles tm a pizza sabor delivery, que é sabor roda de carro. Você que gosta de pizza de mozarela, eles tm pizza de mozarela, só que muzarela, pizza sabor Motorola. E aí aqui já começa umas coisas, mas pizza sabor Pizza sabor Carlosão. >> O que você viu é isso mesmo que você viu. Olha aí a a Eu vou botar

devagarinho pr você ver, ó. A pizza paz. Tá vendo a pizza de mussarela? A pizza, a mais a mais a mais interessante de todas é a pizza Sabor Delivery [risadas] com um pneu em cima. É desse jeito mesmo. Mas, cara, eu eu eu

quero ver, eu tô curioso para ver as avaliações dessa pizzaria. Pera aí. Então, vou vamos procurar aqui no Google Maps. Ela fica em Guarujá, né? Vou ver quantas estrelas tem, né? Ué, não, não é

possível. Fechado. Tá fechado? Não. Como assim, cara? Comida estava ótima, mas

infelizmente a pizza de chuveiro não estava disponível quando eu fui. Com certeza voltarei. Mas pera lá, cara. Fechou. Deixa eu, deixa eu investigar isso aqui. Não é possível, cara. Fechou

mesmo. Olha aqui. E olha, olha as avaliações no Trip Advisor, cara. Dois, dois pr você ver, né? Pera aí, já. Deixa eu

eu vou falar pr você a minha conclusão, o que que eu acho disso aqui. Mas deixa eu, vamos, vamos ver o que que o povo fala, né? Bizarro. A propaganda é criativa, apesar de bizarra, mas a pizza é terrível. Só ingredientes de péssima qualidade. Não recomendo. Bem, isso aqui

foi em 2018, pizzaria fechou. Então, processado, eu acho que eu não vou, né? Tô falando o que a galera tá dizendo aí. Não sou eu que tô dizendo. Ó o outro aqui, ó. Diego, muita propaganda para

muito pouco. Estive com minha família no último fim de semana. O atendimento na mesa demorou 35 minutos. Eu tive que levantar e chamar o pizariolo, que veio até nossa mesa e retirou o pedido e também trouxe as bebidas. O banheiro muito sujo e com vazamento, o chão muito sujo, o copo sujo e pior, sem funcionários. Meu Deus, chamo Jacan, é o

pesadelo na cozinha, né? Você é vergonha da confessão. >> A propaganda é boa, mas não gostei. Apesar de ter bastante propaganda, coisas diferentes, não recomendo. O local deixa desejar. Me sentei no fundo,

um lugar inacabado, sem reboco, o que deixou a higiene em questão. A pizza é comível, mas longe de ser muito boa. Não pretendo voltar. Agora eu entendi porque fechou. Mas é interessante porque isso mostra que o fato de ser rinusitado, de ser criativo e o fato de viralizar como viralizou isso aqui, porque quando eu fiquei sabendo dessa pizzaria um pouco tarde demais, eu vi que ela era um grande viral, mesmo assim isso não quer dizer que você vai ter sucesso. você cumpriu

com objetivo que foi chamar atenção, mas se na hora você ofereceu uma comida que não presta, um atendimento ruim, um local sujo, cara, claro que não vai funcionar. Ou seja, no final das contas, o mais importante, o requisito obrigatório é uma comida boa, um bom atendimento e um lugar agradável. Sim, tem restaurante que consegue viralizar só porque tem essas três coisas. A diferença é que vai demorar um pouco mais, né? Afinal, a pessoa tem que ir lá gostar para falar para outra pessoa, para outra pessoa, para outra pessoa, diferente de um conteúdo que viraliza.

Então, se você tem uma boa comida, tem um atendimento legal e tem um lugar legal para receber as pessoas, você viu aqui algumas dicas interessantes para você conseguir viralizar o seu restaurante. E é claro que a gente pode pegar essa mesma ideia e trazer para outros universos. É o chocolate gigante, é o Dan gigante, mas sei lá, se você tem uma lojinha de capa de celular, você já pensou em fazer a maior capa de celular do mundo? Cara, super simples de fazer e você vai poder viralizar, talvez até no mundo inteiro. Ou um pet shop, você pode fazer como o dono da Avan. O

dono da Avan resolveu botar uma estátua da Liberdade, aquele tamanhão todo, bem grandão, bem vistoso. Aí você tem um pet shop, você pode criar um osso gigantesco. Sou um osso enorme. Todo mundo ia falar daquele osso, aquele osso lá daquela pet shop e aí o povo ia tirar foto, sei lá. A ideia foi uma bosta.

Talvez foi uma bosta, mas talvez não seja uma bosta, mas talvez não, porque botar uma Estátua da Liberdade na frente de uma loja de roupa também parece ser uma coisa muito ó, mas no final acabou sendo ó. Então pega essa ideia aí e talvez pode surgir outras ideias melhores. Inclusive convido você a fazer um vamos fazer um um brainstorming geral. Bota aí umas ideias de coisas inusitadas que podem viralizar, que pode ter a ver com essa coisa do gigante ou sei lá, uma outra coisa que você pensou aí, coloca aqui nos comentários. Vamos fazer um brainstorm gigante. Que ideia aí você

teve? Ou uma ideia que você já viu, que pode até virar um outro vídeo sobre esse assunto? Coloca aí nos comentários. Se você gostou também desse vídeo, se você gostou desse estilo, desse jeito falado aqui que onde eu saí mais do telepronomter, né? que eu fico conversando mais, né? Se

você gostou disso, então fala aqui nos comentários também. E se você não se inscreveu ainda, taque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu tô te esperando no próximo vídeo.