---
video_title: "EU SÓ QUERIA SABER O PREÇO!"
video_id: iufX2eGHaCQ
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iufX2eGHaCQ
video_date: 2026-08-06T23:04:09+00:00
video_description: |
  Você já reparou como ficou difícil descobrir o preço de qualquer coisa?
  
  Você pergunta quanto custa e a empresa quer marcar uma reunião.
  Quer entender seu momento.
  Quer apresentar uma experiência.
  Quer descobrir sua necessidade.
  Mas responder a pergunta... nada.
  
  Neste vídeo, eu comento essa mania que parece ter tomado conta das empresas: transformar uma pergunta simples em um processo complicado.
  
  Não é um vídeo contra vendedores ou empresários.
  
  É um vídeo sobre uma prática que, na tentativa de gerar mais valor, muitas vezes só faz o cliente perder tempo e desistir da compra.
  
  Você também já deixou de comprar alguma coisa porque a empresa fez mistério para falar o preço?
  
  Comenta aí.
---
Cara, tem uma coisa que me irrita é quando você pede o preço e o cara não fala. Ele fica enrolando, quer marcar reunião, quer falar no telefone, eh, faz um monte de pergunta, faz uma entrevista. Isso sempre existiu, na verdade vem aumentando a cada dia, mas eu nunca imaginei que hoje para você comprar até uma geladeira, o pessoal enrola. Olha só, >> eu só quero saber o preço e não o valor. Donos de empresa, parem, parem de fazer treinamento com coach de vendas que ensina a complicar o que devia ser simples. Nem todo mundo quer criar uma

conexão profunda com a sua marca. Eu não quero ser seu amigo, eu só quero comprar. É muito simples. Eu vejo produto, eu gosto, pergunto o preço e você responde. Se eu tiver dinheiro, eu compro. Se eu não tiver, eu agradeço e

vou comprar o produto num lugar onde caiba meu orçamento. Eu tô procurando uma geladeira antiga restaurada para colocar no apartamento que eu vou me mudar. Achei um perfil no Instagram que vende, mandei mensagem e perguntei o preço. A resposta: agendamos uma reunião para apresentar os valores e todas as informações. Reunião, meu filho, eu não tô comprando um apartamento não. Eu só

quero saber o quanto que custa o inferno da geladeira. Escuta aqui, coisinho, [música] preço não é detalhe. Aí eu fui em outro perfil, perguntei o preço e pedi as fotos do interior da geladeira porque só tinha a parte de fora e a resposta foi essa. Eu vou pegar o computador também que é bem difícil essa daqui de guardar na cabeça. Chama no WhatsApp, nem pedi meu contato, só jogou o WhatsApp e foi. Parece que eu tenho

que passar pro Maginicana para descobrir o preço de um produto que eles mesmo colocaram à venda. Aí depois pergunta: "Por que que o cliente sumiu?" [música] Escondeu o preço do seu produto não aumenta o valor dele, só aumenta a preguiça que eu tenho de comprar. Me responde uma coisa, vocês também desistem de comprar a coisa quando fazem muito mistério para falar o preço ou eu que sou impaciente? >> E [risadas] aí, responde aqui nos comentários. Você também é um cara que

vai embora quando não tem o preço e a pessoa fica enrolando ou não? Você vai lá, quer saber, quer conversar, quer ser amigo do da empresa? né? Diga aqui nos comentários que eu quero saber. Mas antes de eu falar a minha opinião, eu fui atrás de saber quem são essas esses coachs que ele comentou aqui, que eu achei engraçado. Ah, os coachs estão

dizendo que você tem que ser amigo do cliente, você tem que ter uma conexão profunda. Aí, aí eu fui atrás. Existem vários. Isso aqui é um exemplo do que eu vou mostrar aqui. É um exemplo de de como é que tá sendo vendido essa ideia de que você tem que conversar com o cliente ao invés de você dizer o preço, quando ele pergunta qual é o preço. Olha

aí, ó. >> Eu só quero saber o preço. Como contornar essa objeção tão comum, tomar o controle do comando desse atendimento e fazer essa venda. Fique aqui que eu vou te contar. Meu nome é Lieg Salazar, eu sou especialista em venda de serviços e eu vou ensinar você a se posicionar como especialista, tomar o comando do seu atendimento e finalizar essa venda, mesmo quando a sua cliente chega falando que só quer saber o preço.

A primeira coisa que você precisa saber é que especialista é você, que o negócio é seu e quem manda no seu processo de vendas e atendimento é você. Então você não tem obrigação nenhuma de sair passando o preço. Afinal de contas você de convir comigo que se você passar o preço para essa cliente, ela vai falar que vai pensar, vai falar com o marido, vai falar com com a amiga, vai falar com a mãe e vai sumir. É verdade ou não é? Então não adianta você sair passando preço, você sabe disso. Então preste

atenção direitinho no que você vai fazer. Já salve esse vídeo para você não perder essa orientação que eu estou te dando agora, porque vale ouro. Você vai falar assim: "Fulana, eu entendo que você só queira saber o preço." Afinal de contas, o preço realmente numa negociação é um processo muito importante. Entretanto, eu não posso sair para você passando preço de algo que eu nem sei se é exatamente o que vai trazer a solução que você busca. Por

esse motivo, eu preciso te entender, entender o momento que você está, quais são os seus sonhos, os seus desejos, aonde você deseja chegar para em seguida eu te passar a minha melhor proposta, de maneira que você alcance o resultado mais rápido, em menor tempo, inclusive economizando o seu dinheiro. Você topa responder três perguntas? É exatamente assim que você toma o comando do atendimento, mostra vantagens para sua cliente em responder as suas perguntas e depois disso você faz uma sondagem assertiva, pega as informações que você precisa para fazer uma oferta 10 estrelas para sua cliente e fecha a sua venda. Aproveite, se você ainda não salvou esse vídeo, salve agora, porque senão você vai perder. E já compartilho com aquela amiga que vem de serviço e precisa também aprender a contornar essa objeção como especialista e fechar muitas vendas.

>> Que voz bonita, né? Pois é, Alge. Eu acho que assim, se alguém chega para mim falando desse jeito aí, das duas uma, ou eu vou pensar assim: "Ih, isso aí é caro". É a primeira coisa que eu vou pensar, ali ou eu vou eu vou chegar e vou embora, cara. vou embora porque eu não tenho tempo. E aí tem uma questão

muito interessante. As pessoas que não têm tempo, muitas delas elas não têm tempo porque o tempo dela é um valor tão alto que elas não realmente não tá pessoas que ganham muito. E aí o cara ganha muito dinheiro, mas ele não tem tempo. Aí você vem com esse papo aí. Concorda comigo? Se você não concorda,

comenta aqui. Se você concorda também, comenta. Vamos conversar que o último o último vídeo foi muito legal, né? O pessoal comentou bastante, mas essa é a questão, cara. Você viu aqui que a pessoa ela não estava, a LGE aqui, no caso, ela falou de vender serviços, né?

Mas a pessoa lá tava querendo comprar, o nosso primeiro amigo aqui, que eu que eu vou dizer o nome para vocês, é o é o Fernando Félix. Ele disse que queria comprar uma geladeira. Então é bem diferente você comprar uma geladeira de você oferecer um serviço. Provavelmente esse serviço aqui que a L tá comentando, L Salazar, ela está comentando de um serviço caro, porque é serviço caro que a gente tem que conversar, cara. Quando é que a pessoa chega perguntando um preço e você tem que falar muito para ela, conversar muito com ela, quando essa pessoa não tem ideia de quanto é que custa aquilo que ela vai comprar, né? E você tem uma coisa que você sabe

que não é barato, né? é caro, é diferente de um carro, por exemplo, que um carro as pessoas eh sabem quanto é que custa aquele carro ali. Então, quando ela chega, ela já tem uma ideia de que aquele carro é caro, barato. Mas, por exemplo, um eh fazer uma decoração, né, fazer um um design de ambientes, sei lá, sabe quanto é que vai ser, né? Sendo que é um serviço, você vai ter mais caro, mais barato. E aí, que que você

vai fazer, né? eh vai comprar o mais caro e o mais barato, mas você não sabe qual é o mais caro, nem que qual é o mais barato. E por que é mais caro ou mais barato, aí vem esse tipo de discurso aqui, né? Então faz sentido você conversar mais? Claro que faz sentido, dependendo do que você venda, não uma geladeira, mas dependendo do que você tá vendendo, realmente tem que ter uma conversa.

Agora, numa academia, será que precisa você conversar tanto numa academia como nesse caso aqui, ó? >> Ei, boa tarde. Eu queria saber o valor da mensalidade da academia. >> Perfeito. Você prefere vir aqui na terça ou na quarta?

>> Não, eu queria saber só o valor dos planos por enquanto. >> Uhum. >> A gente tem terça às 9, às 10 e às 14 horas. E na quarta a gente se instalar parte da manhã. Que que fica melhor para você? Sabe o valor? Ah, que você não me

falou ainda. Ah, sim. Não, é que a gente não trabalha com planos, a gente trabalha com experiências, né? Por isso que a gente te convida para vir aqui viver essa experiência, conhecer nossos equipamentos, nossa super sala de musculação e depois de fazer parte da família. >> Não, eu eu não tô em busca de família.

Eu eu queria só saber o preço da musculação. Tô em busca de musculação. Aí você me der o preço. >> É que a gente não trabalha com preços, a gente trabalha com valores, >> tá? E quais são os valores? Ah, você

quer saber os valores? Sim. Compromisso, ética, transparência, soridade. >> Não, moça. Ó, eu já passei na frente, tá? É uma academia normal, equipamentos

normais. Eu só quero saber o preço. Eu vou lá, vivo a experiência, não posso pagar. E aí, preço interno. É, nas sextas às 8 fica ruim para você?

Esse vídeo é legal porque ele combina com o último vídeo que eu falei sobre experiência, né? A gente junta aqui duas pragas, duas pragas que a gente convive hoje, né? É você querer saber o preço e a pessoa não dá o preço e dizer que não vende preço, vende experiência. Experiência da academia é você pegar um ferro, cara, e botar para cima e para baixo. Para cima e para baixo. É, é

isso. Dá para ter uma experiência boa? Dá, né? Sei lá, a pessoa chegar e ficar gritando com você. Vai, Bruno, vai. Puxa

esse ferro. Aí, nesse caso, é mais caro. Se tiver o grito, é mais caro. Se for sem grito, aí legal, é mais barato. Mas como ela disse aí, né, cara, antes de eu viver a experiência, eu preciso saber se eu posso pagar por essa experiência, né?

E se você for ver pela lógica, cara, realmente faz sentido você dizer logo o preço ao invés de convidar a pessoa a ir lá e você passar uma uma duas horas mostrando a academia e servindo cafezinho para depois a pessoa ver que não tem como pagar, ir embora. Aí você economiza o tempo dela e o seu tempo também, né? Por exemplo, eu não vou pedir uma reunião para convencer você de que esse vídeo é legal e que precisa do seu like. Eu já vou dizer logo, cara, taca o dedo no like. Se você gostou desse vídeo, você tá aqui, então o vídeo tá bom, né? Então me ajude a levar esse

vídeo para mais e mais pessoas. O último vídeo deu muito certo, pessoal tacou o dedo o dedão no like, o vídeo subiu, foi muito bom. Muita gente tá aqui por causa do último vídeo, então vai lá, taca o dedo no like e vamos ver esse outro vídeo aqui, cara, que tem a ver também com a história de de preço, de não passar o preço, só que num outro tipo de serviço muito popular e que você talvez já tenha passado por isso. Se você passou, comenta aqui. Olha só, >> aqui tu quer consertar a telha que o vento levou, não é isso?

>> Isso. Quanto que fica? fazer uma coisa boa para você aqui. [roncando]

Aqui a altura não é um problema não. A gente tem andame, a gente trabalha com altura, acorda aqui. [roncando] >> Tudo bem, mas quanto que fica? >> Tem, tem água aí? Me dá um goinho d'água.

>> Tem, tem sim. Á, obrigado. [roncando] Vem mais um golinho. Oh,

ai, obrigado. Aqui é o seguinte, aqui

tem 6 m. >> Tudo bem, mas e aí, quanto que fica? [roncando] >> [suspirando] >> Depois eu te mando pelo WhatsApp aí o orçamento. eu eu fico pensando, cara, por que ele depois disso tudo falou que ia passar pelo WhatsApp? E comenta aqui o que que você acha. Eu vou

comentar o que que eu acho. Eu acho que ele vai passar pelo WhatsApp porque primeiro ele vai pesquisar o que outras pessoas andam é cobrando pelo mesmo serviço. Vai pesquisar se tem como botar um um valor a mais em determinadas eh determinados materiais que vão ser utilizados. vai ver se o rapaz, cara, até a casa da pessoa, até o os móveis que a pessoa tem em casa, ele consegue ter uma ideia se aquele cara tem um poder aquisitivo maior ou menor, isso influencia. Deve ser isso. Eu acho que é

isso. Se não é isso, comenta aqui embaixo o que que você acha, cara. Porque provavelmente você já passou por isso. Eu já passei. E aí, por que que esses caras não falam e querem mandar pelo WhatsApp? Não fala na hora, cara.

Por quê? E ainda fica falando, falando falando. Obviamente quando o cara fica falando muito assim é porque ele está eh eh fazendo eh como é que a gente pode dizer? Empilhando. Ele tá empilhando eh coisas que ele vai fazer para que você tenha uma ideia de que ele vai fazer muita coisa. Ah, vou ter que fazer isso,

vou ter que fazer aquilo. Aí inclusive tem um vídeo como esse que eu quero mostrar para você que tem a ver com isso. Olha só. Piso aqui você vai trocar também? >> Vou.

>> Mas você já tem o piso? Tem tudo. >> 30 m sobe 2 x 40 m³. É 30 m aqui, né? Grande, né?

>> É. >> Acho que eu vou precisar aqui deuns 12 ajudantes pr pra sua obra aqui. Mas esse banheiro aqui vai trocar tudo? >> Vou. >> Até o vaso.

>> Vou, moça. >> O chuveiro também >> vou, moço. >> Hum. >> Vai dar trabalho, hein? Essa parede que vai precisar derrubar.

>> Vai, moço. E o orçamento, moço? Então você tem o o projeto aguinha aí, né, moça, para refrescar? >> Pera aí que já tem mais de hora que eu tô esperando esse orçamento. >> É aqui vai ser ar condicionado.

>> Ô moço, você já tem o orçamento para me passar? >> É, moça, vai ficar bom, viu? Eu vou fazer um negócio bom aqui para você, viu, moça, esses buraco aqui vai ter que tampar também, >> vai, moça. E o orçamento? >> Hum. Vai trem para fazer, hein? Nossa.

>> É, dona, aqui vai dar trabalho. >> Hã? >> Eu vou fazer um negócio bom pra senhora. Eu tô com serviço para acabar ali, coisa rápida, 4 anos. >> Mas eu eu vou fazer um trão aqui pra senhora. Para ficar tranquila, viu?

>> Moça, aqui é trabalho, viu? Vou falar para você. >> Moço, tem como sen passar o orçamento? Eu só preciso do orçamento. >> Então é, vou precisar aqui de 12 pedreiro, nove ajudantes.

>> Orçamento, moço. Orçamento. >> Vou fazer um trem bom para você. Eu vou te mandar o orçamento no WhatsApp. Tá bom.

O filho nasceu, cara, e o cara não deu um orçamento. Mas você viu claramente aqui que ele estava empilhando, empilhando coisas que ele ia usar, que ele ia fazer, serviços, pessoas. Ah, aqui tem que ter o vaso, vai ter que ter o vaso, ou seja, tem que comprar o vaso. Ah, aqui eu tenho que, eh, colocar esse acabamento assim. Aqui sim. Aí ele

complementa, vai dar trabalho. Por quê? Porque é mais um empilhamento de uma coisa a mais que ele vai ter que fazer, que vai ter mais horas de trabalho. Ah, aqui eu vou ter que contratar mais tantas pessoas. Tá empilhando. Isso a

gente chama de no marketing de empilhamento, né? Para quê? Para no final você ter ancorado na sua cabeça que aquilo ali vai ser caro. E aí ele pode dar um valor que pode estar abaixo do que você tava imaginando ou acima. E aí estando acima ele vai lá vai dar um desconto. Isso onde? No WhatsApp. Agora

imagina, cara, se você fosse no supermercado e o processo de venda fosse o mesmo. Olha só como é que seria. Moça, opa, com licença. [música] Quanto que tá esse produto aqui? Eu não consegui achar o preço. O preço é inbox.

[música] Preço é inbox, senhora. Ah, tá bom. Mas você pode me dizer o preço? Senhora vai comprar? [música] Então eu não sei. Para

comprar primeiro professor ver o preço. Ah, desculpa que a gente dispensa curiosos, entendeu? Eu só vou te dizer o preço você quiser comprar mesmo. Hum. Olha, [música] não sei o que que tá rolando aqui, mas é que eu preciso saber o preço antes de eu comprar. Você pode

me dizer o preço? Tudo bem, [música] você pode ver o preço, só que precisa ser em box, tá bom? E como é que eu faço para ver? É [música] só se direcionar, ó. Você pega, faz essa volta ali no canto lá. Isso. É só se direcionar ali

[música] que ali eles vão te passar o valor. Obrigada. Oi. Ah, tá de sacanagem. Posso ajudar?

>> [música] >> Quanto que tá isso aqui? Tá R$ 7? Ah, tá bom. Então eu vou levar. Ah, infelizmente não vai dar, que ele já [música] foi vendido.

Você, você pode me alcançar ele aqui? Foi vendido para aquela moça ali. Oi. >> Obrigado. Foi vendido para aquela moça ali. Opa. Oi. Tudo bom? Eu que comprei.

[música] Você entrega? Ah, não, querida, não entrega. Tem que vir retirar. Ah, tá bom. Tô indo buscar.

>> Entendi nada, [música] bicho. Deve tá doido. Só pode. >> Parece piada. Parece piada, porque é uma piada. O problema é que isso aqui no

Instagram já virou normal, né, cara? Aí eu pergunto para você que tá me assistindo, por que que isso aqui no mundo real e seria inaceitável e no mundo online, que também é real, é uma coisa aceitável?

Talvez porque como foi, talvez seja por, talvez seja pelo que ela disse aqui, né? Ela falou no início: "Ah, a gente não diz o preço para evitar curiosos". E aí quando ela falou isso, eu falei: "Cara, realmente pode ser que essa galera eh tenha". E aí quando ela disse isso, eu pensei assim, cara, pode ser que realmente existam pessoas que enchem o saco perguntando preço e não compram, né? Até que eu achei esse esse desabafo aqui.

Olha aí, ó. >> Também chega uma hora que cansa de responder aquele tipo de pessoa que só pergunta, tipo, a pessoa nunca comprou meu. O hobby dela é perguntar preço de tudo que você posta. Gente, eu tô falando tudo e eu sempre respondo, né? Obviamente, né, gente? a gente que responder. Só que tem

uma hora que cansa. Sinceramente, já tem umas duas pessoas que eu não respondo mais. Eu deixo no váco, porque eu sinto assim meio que fazendo hora com a cara da gente, sem contar que tem pessoas que faz você mandar aquele tanto de coisa, você atende a pessoa e é sempre, é, não é uma coisa que acontece uma vez ou outra, não, é sempre eu me sentiria, ô gente, eu eu teria um pouco de senso. Tudo que a pessoa posta, eu pergunto valor, tudo, mas nunca comprei. Tipo assim, ao longo de um ano, 2 anos, a pessoa só pergunta preço ou a pessoa está comparando que você vende com outra loja, né, para ver se ela vai comprar na sua mão, se ela vai comprar na em outra loja, enfim. Eu eu parei de

responder porque esse tipo de cliente eu não quero. Cliente que vem por preço vai embora por preço. Eu não vendo preço, eu vendo valor. >> Pois é, quando ela falou isso aí, cara, é, eu acredito, viu? Deve ter uma galera que tenha a mania de perguntar preço e não comprar. E aí, como é que faz? Só

que ao mesmo tempo, cara, eu acho que faz parte do trabalho, né? Porque tem esses aí, como ela falou, uns dois aí que sempre perguntam, mas, cara, a maioria das pessoas perguntam realmente para saber se ela consegue pagar aquilo e dentre essas pessoas que estão perguntando, vai sair dali o comprador, né? Inclusive, eu encontrei uma pessoa falando isso que eu tô dizendo. Olha só, >> sabe o que eu faço com aquela cliente que só [roncando] quer saber o preço? Eu só mando o preço. Eu sei que muitas

pessoas defendem a ideia de mostrar o valor do seu serviço paraa cliente. E eu concordo totalmente com isso, que sim, a gente tem que sempre mostrar o valor dos nossos serviços para quem tá entrando em contato, para quem tem interesse em comprar da gente. Mas existe um tipo de cliente que é aquela cliente que ela não está preocupada ou interessada no que você entrega. Ela está preocupada somente com o preço, ou seja, ela já chama querendo saber somente o preço do serviço ou do produto. Essa cliente em específico, por mais que você tente apresentar os benefícios, não é o que interessa ela. Ela vai pegar esse valor

e vai comparar com outra profissional e ela vai na mais barata. Então, tanto eu quanto a minha equipe, a gente não gasta uma energia com esse tipo de cliente. A gente gasta energia com aquela cliente que dá um espaço pra gente apresentar o nosso trabalho e os nossos serviços. E eu realmente recomendo que você faça o mesmo. Às vezes tem gente que fala: "Ai, mas várias me chamaram, nem todas agendaram, tem cliente que só procura por preço, mas ela não é a sua cliente ideal. Não tem porque você gastar

energia com ela. Gaste energia com aquelas clientes que pelo menos te dão abertura para você mostrar o seu potencial e o valor do seu trabalho. Aquelas que realmente só se preocupam com o preço e só te chamam para saber o número que você cobra, o valor que você cobra, não tem porque você gastar energia, nem você, nem a sua equipe. Então, sim, muitas vezes a cliente que só quer o preço, eu só mando o preço. Não vou fazer a minha equipe gastar energia com pessoa que não está interessada em reconhecer o valor do nosso trabalho.

>> Eu tô de acordo com isso aqui. Me pareceu mais sensato. Talvez quando ela fala: "Ah, se a pessoa não dá valor ao seu trabalho, então só digo preço". OK? Tem as pessoas que realmente não dão o valor, mas tem as pessoas que realmente só quer saber o preço para saber se ela pode pagar, tá? no orçamento dela, não é

porque ela não reconhece o seu valor, ela, pelo contrário, ela reconhece o valor e quer pagar o valor que você o preço que você colocou lá, né? Mas ela precisa de saber para ela se organizar. Existem essas pessoas, né? Então eu não posso generalizar, ainda mais quando a gente se trata de venda. Mas você concorda com a Bruna? Bruna Costa, é,

ela ela tá certa ou quem tá certa é os outros lá que acha que não, não tem que falar preço nenhum, tem que realmente sempre vir com discurso, perguntas e tal. Eu vou dizer a minha avaliação, aí vocês dizem se vocês concordam ou não, né? Eh, eu acho que tem que falar o preço fixo se quando é um produto, é um produto, tipo celular, aquele é o preço dele, acabou, né? Agora, quando é serviço, se você tem diferentes tipos de serviço, você dá uma faixa, por exemplo, eu fui colocar eh fazer cristalização no meu carro. Então, teve gente que veio com esse papo, diga: "Ah, vamos, vamos, vem aqui, vamos conversar, traz o carro, tal". Aí o outro não, o

outro chegou e falou: "Olha, Bruno, tem esses tipos de serviço aqui de cristalização. Esse é com produto X, o produto Y." Aí eu perguntei: "Ah, o que que o produto X faz?" Aí o produto Y é é mais caro por quê? Ou seja, ali a conversa saiu naturalmente, sendo que no início ele me disse uma faixa de valores, né? E aí aquele que queria uma

reunião, levar o carro e tal, esse perdeu o cliente porque eu acabei levando nesse que eu tô dizendo. Agora, se é um assunto complexo, primeiro a [limpando a garganta] pessoa ela vai entender se ela vai chegar, por exemplo, eh a pessoa vai fazer uma cirurgia plástica, cara, como é que eu vou dar um um uma ideia de preço? Até posso falar, mas assim, é algo totalmente personalizado, né? Então tem que ter uma conversa, esse tipo de coisa. Tem que ter uma conversa, não tem jeito, né? Mas não precisa de uma

novela, cara, para você passar o preço. Concorda ou não concorda? Eu quero saber de você. Se já teve alguma situação dessa absurda de preço, de passar no direct, fazer reunião, de ligar pelo telefone? comenta aqui que eu tenho certeza que esse assunto vai trazer histórias maravilhosamente irritantes. E

se esse vídeo representou a sua raiva, taque o dedo no like e também taque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu tô te esperando no próximo vídeo.

Fazer [roncando] o seguinte, daqui a pouco eu te mando no WhatsApp aí.