---
video_title: "PEDIR DESCONTO É COISA DE CLIENTE POBRE?"
video_id: UhWhuG4R-mw
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UhWhuG4R-mw
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Pedir desconto virou sinal de pobreza?
  
  Nos últimos dias, viralizaram vídeos de gente falando para “demitir cliente pobre”, dizendo que cliente pobre dá mais trabalho, pede desconto, reclama demais e não valoriza o serviço.
  
  Mas será que o problema é o cliente ser pobre… ou será que tem muita gente confundindo cliente ruim com cliente que simplesmente negocia?
  
  Neste vídeo, eu comento essa nova moda de demonizar o “cliente pobre”, o caso da lojista de Florianópolis, vendedores que mandam fugir desse público e uma história curiosa de um cliente que pediu desconto, foi julgado como pobre… e depois chegou de avião.
  
  Porque cliente ruim existe.
  Cliente abusado existe.
  Cliente sem noção existe.
  
  Mas pedir desconto não é atestado de pobreza.
  E cliente pobre não é sinônimo de cliente ruim.
  
  Se inscreva no canal e me conta nos comentários: você acha que pedir desconto desvaloriza o serviço ou faz parte da negociação?
  
  #cliente #vendas #empreendedorismo #marketing #negocios #brunoavila
---
Hoje eu quero começar falando sobre um desabafo, o desabafo de uma empresária catarinense que resolveu colocar o seu desabafo no Instagram e causou uma grande polêmica. Vamos ver o que que ela falou. Vamos lá. Olha aí, ó. E eu não quero esse [música] tipo de cliente, eu não quero, eu não preciso.

E assim, ó, gente, é desgastante. Eu tô aqui desde a meia-noite comprando para vocês, [música] comprando uma coleção maravilhosa, incrível, vocês vão amar. Sim, lá na loja, gente, parcela assim, né, em no cartão, no crediário, como vocês quiserem fazer. Agora assim, ó, não pera uma coisa que vocês não não vão ter condições de pagar. [música] E eu não quero esse tipo de cliente. Eu não

quero, eu não preciso. Eu não preciso desse tipo de cliente que vem me encher o saco todo dia com peça de R$ 20, com peça de R$ 50. Gente, eu não preciso disso. Eu tenho clientes eh que gastam R$ 1.000 num compra. Eu tenho

exemplos de clientes maravilhosos. que chegam lá na loja que fazam fazem compras de R$ 1.000, R$ 2.000 e não vou falar nomes aqui, gente. É fenomenal, fenomenal. Assim, ó, eh, você chega a

ser assim, ó. Hilário, hilário, hilário. As pessoas que falam: "Ah, eu quero, eu quero, eu quero, eu quero". Quem quer, quem quer faz o pagamento via Pix, via link de pagamento, a gente tá disponível o link de pagamento, tá? ficar, ah, eu quero, eu quero, eu quero, você não quer nada porque você não tem dinheiro para comprar, tá? Se você não tem dinheiro

para comprar, você sai desses stories e vai para outra loja incomodar outras pessoas, tá? Não fique me incomodando no meu ritmo de trabalho que eu tô a toda por aqui desde a meia-noite, tá? Então, quer comprar os tênis, já deixei ali o link de pagamento e o Pix, tá? Então não fique de obaoba, não fique de de enchendo saco. Eu tô cansada de gente que se acha e não é nenhuma nem para pagar um tempo, cara. É, sem

comentário. [música] É sem comentário, gente. Eh, eu acho um absurdo, um absurdo do absurdo, gente. [música] Eh, é assim, ó. É fora de sério. Hoje as

pessoas não tm noção do que estão fazendo, não estão nem aí. Estão fazendo [música] expectativa. Gente, é fora de sério que eu estão recebendo. É fora de sério. Tá [música] assim, ó, gente. Isso

aqui é uma loja. É uma loja, tá? E a gente tá aqui trabalhando, a gente não tá aqui dando nada de graça para ninguém, até porque a gente faz até muitas coisas assim beneficientes, tá gente? Depois de todos os comentários, olha o que eu recebo. Olha o que eu recebo, gente. É muita gente tem noção.

Ou gente que nunca comprou ou gente que não tem noção do que do que é realmente uma loja, né? Uma loja física e tal, ou é gente que realmente não tem dinheiro para comprar, né, gente? Que que vocês acham? Vou deixar aqui o comentário, tá? >> E aí, cara, que que você acha? Isso aqui

para para você entender o contexto. Ela é dona de uma loja, foi para o Brás fazer compras, né? Muitos donos de loja vão para lá em São Paulo, porque lá a pessoa tem acesso a a muitas marcas, muito uma variedade muito grande. E aí ela compra e traz pra loja dela. O lance aqui, cara, é que ela questiona o poder aquisitivo dos clientes, né? Ela não

quer cliente pobre, essa é a realidade. Ela quer pessoas com dinheiro que façam compras de R$ 1.000, de R$ 2.000. primeira opinião. E aí, eu não sei se

vocês concordam ou não, comentem aqui. Eu eu achei legal, por incrível que pareça, a sinceridade dessa moça, porque olha, eu prefiro que as pessoas sejam sinceras e falem na minha cara o que elas pensam, do que vir com aquela história do atendimento humanizado. Você até lembra o vídeo que eu falei, né? Eu falei sobre isso no último vídeo, o atendimento humanizado, cheio de guery guerry e a enfeita, aquela coisa floreada, quando na verdade eu queria que ela falasse a verdade para mim. Você não quer vender para pessoas que não t dinheiro, ok, só quer vender para pessoas que t dinheiro, beleza, venda.

Eu não tenho dinheiro, então não vou comprar, né? Essa moça, ela foi cancelada, tá tudo bem. É, é um poço de de carisma, de simpatia. Não, não é, né? >> [risadas] >> Não é isso? É verdade. Mas pelo menos

ela foi verdadeira. Aí um monte de gente revoltada. Ah, que absurdo. E se a gente de falar com o cliente e tal. Ah, Bruno, mas ela foi mal educada. Foi, mas pelo

menos eu tô vendo que ela foi, entendeu? Ela foi simpática, não foi, mas pelo menos tô vendo, né? Eh, eu acho que tá faltando muito isso no mundo, ao ponto das pessoas ficarem abismadas quando encontra alguém que fala a verdade. E a verdade que eu digo não é que ela está certa, que ela eh tem razão, não é isso. É a verdade dela. Ela acha, ela está com

vontade de falar aquilo, ela acha aquilo e ela fala. Hoje as pessoas elas não podem falar o que elas o que elas estão pensando, o que que elas acham, porque simplesmente as pessoas cancelam, cara. Aí quando eu vi essa matéria que viralizou, eu fui atrás de de ver o que que as pessoas falam do cliente pobre. E aí eu encontrei coisas como isso aqui. Olha só, >> atender gente pobre é muito mais difícil que atender gente rica. Caso ninguém

tenha te contado ainda, vem cá que eu vou te contar. Atender cliente pobre é muito pior do que atender cliente rico. Sabe por quê? O cliente pobre para começar, ele já chega para você pedir desconto, ele já chega desvalorizando seu preço. Então, depois que ele faz isso, ele fica igual um cão em cima de tudo que você vai executar para ele.

Então, cada passinho que você vai fazer no seu serviço, ele tá lá na espreita para poder opinar, para poder mudar, para poder mexer. >> Cliente rico, gente, não tem tempo para isso. A pessoa que é rica, ela tá trabalhando, ela tá fazendo outras coisas, então, entendeu? Ela tem a vida dela. Todas as vezes que eu virei noites e fiquei trabalhando sem parar, era para um cliente chato. E esse cliente era

pobre, era um cliente que tinha me dado trabalho lá atrás, que tinha me pedido desconto lá atrás. As pessoas dão indícios que elas são clientes pobres. Entende? E nada disso acontece com cliente rico. Sabe por quê? Primeiro,

ele vem porque ele respeita o seu trabalho. Só o preço que ele pagou, ele já vai entender que você não tá para brincadeira, que você é uma profissional de confiança, que você respeita a si mesmo e respeita o seu trabalho. >> Tá, mas me conta aqui como é que eu atrai esse tipo de cliente. >> Vou te dar um bônus nesse vídeo. Primeiro passo é você ter um serviço bem estruturado para você vender, porque vocês ficam aí falando de n assuntos na rede social de vocês e não tá levando a pessoa para lugar nenhum. Você precisa

falar do assunto que tem a ver com o seu serviço, de preferência, um serviço prêmio. E um serviço prêmio, ele nada mais é do que um serviço que tem um baita diferencial, ele tem um temperinho, sabe? >> Por exemplo, meu marido tem uma produtora de vídeo, só que não é simplesmente uma produtora de vídeo, uma produtora de vídeo com inteligência e soluções de inteligência artificial, um baita tempero, percebe? >> Então, esse é o primeiro passo. Se você não tem isso daqui, realmente na hora que a pessoa vai te contratar, ela não vê valor para pagar mais caro. O segundo

passo é você realmente tá bem posicionada nas suas redes sociais, saber os conteúdos corretos que você vai fazer. para levar a pessoa a ter desejo por essa solução premium. E que tal fazer tudo isso juntinho comigo? Seu serviço premium estruturado e os seus conteúdos para levar até ele na sua rede social. Nesse final de semana vai acontecer o workshop Eu Sou Cara, onde eu vou fazer tudo isso junto com você usando o chat GPT. Clica no link da

minha bio que eu te espero lá. >> Ah, era uma propaganda. tem muitas dúvidas quando aparecem vídeos assim, porque ela pode estar falando uma informação que beneficia o workshop dela, o livro dela, o curso dela. Então isso não quer dizer que seja a verdade, né? Então eu vou eu vou eu vou dizer o que que eu o que que eu vejo disso aqui baseado nos meus cabelos que estão cada vez mais brancos. Você ir

atrás do cliente rico é o que todo mundo está fazendo nesse momento no Instagram, no no Facebook, no WhatsApp, no YouTube, todo mundo tá atrás do cliente rico. Quando você vai anunciar, você vai selecionar o, né, os públicos. Você vai selecionar públicos buscando o quê? O cliente rico. Todo mundo está buscando isso, cara. E aí quando você vem

dizendo, olha, você tem que colocar um temperinho, cara. Por exemplo, ela até citou aqui o exemplo do da eh produtora de vídeo com IA. Tá todo mundo botando IA em tudo, cara. Até eu já já vou aparecer com produto aqui que tem IA, porque todo mundo tá botando IA, né? Isso não é garantia de que você vai ser diferente a tal ponto que você vai chamar a atenção do público mais rico.

Por exemplo, você vai abrir uma loja hoje de qualquer coisa de moda, por exemplo, uma loja de roupa, você vai querer atingir o público mais rico. O público mais rico, ele quer comprar o quê? Quer comprar uma marca confiável, uma marca que todo mundo conhece e que ao mesmo tempo sabe que aquilo ali tem qualidade e tal. para uma marca dessas conseguir essa percepção na cabeça de todo mundo, ela gastou milhões e milhões de dólares durante muito e muitos anos. Como é que você vai chegar e vai concorrer com um pequeno temperinho? Não

é assim, né? É difícil. Eh, e o fato de você tentar isso, essas tentativas custam caro. Cada vez que você tenta, você gasta uma grana. Para quê? para

saber que não deu certo. E aí você tenta de novo, tenta de novo e tenta de novo. Então o o fato não é você não vender para o cliente pobre, não. Não é isso, né? Não é bem assim o fato do cara ser chato. Eu já vi vários clientes ricos

que são chatíssimos e eles são ricos justamente porque eles são chatíssimos. Clientes ricos às vezes pedem desconto ou ou porque eles são [risadas] ricos justamente porque eles pedem desconto, justamente porque eles têm um controle sobre o dinheiro e não perderam a sensação de valor, a percepção de valor do dinheiro para chegar assim, chegar, ah, toma aqui, ah, quer compra o quanto é que é tanto, pago mais tanto não. Isso aí, cara, é normalmente deslumbrado, né? Mas pessoas ricas de verdade, cara, elas vezes elas se comportam como pobres, né? E aí eu vejo eh eh, por exemplo, pessoas falando para demitir o cliente. Você concorda em demitir

cliente pobre? Esse aqui fala isso. Olha aí, ó. >> Pobre. E isso não tem nada a ver com dinheiro, não, tá? O cliente pobre é o

cliente que empobrece a sua energia, a sua paciência, o seu foco. É o cliente que quer tudo rápido, tudo barato e tudo fácil. Ainda faz você se sentir culpado por cobrar o preço que você cobra. O tipo de cliente pobre é aquele que atrasa a sua vida, é aquele que rouba o seu tempo, ele te impede de atender muito bem quem realmente quer comprar, entende? Aquele que pede desconto antes de nem ouvir o valor, ele some no meio da conversa, depois ele volta pedindo 1000 favores e ele nunca fecha nada.

Dinheiro não define ninguém, mas comportamento define se vale a pena manter alguém na sua agenda. Então, demita esse tipo de cliente e abra espaço para cliente rico, rico de postura, rico de respeito, rico de decisão. Esses sim que fazem a máquina girar. Quando você demite o cliente pobre, você não tá perdendo uma venda, você está recuperando a sua dignidade. >> Hum, cheirinho de chat, GPT. Eu não sei,

pode ser que seja um engano meu, mas eu só senti um cheirinho. Mas e aí, você concorda? Você concorda que tem que demitir o cliente pobre? Você acha que ele ele não só vai te atrapalhar? Você tem histórias aí, você tem histórias e você vai contar essas histórias aqui nos comentários. Porque, cara, cada vídeo

nosso aqui é um poço de histórias. Um dia eu vou fazer vídeo só com as histórias que contam aqui. Você tem uma história sobre cliente pobre? Compartilha aqui nos comentários que eu quero ler e talvez até rir com você, né? Porque são muitas histórias hilárias.

Saiba, meu amigo, que brincar na curtida não é sinal de pobreza. Pelo contrário, pessoas ricas, ricas de coração, ricas de sentimento, ricas de gratidão, tacam o dedo na curtida. E se você tá nesse vídeo, é isso que você vai fazer agora, tacar o dedo na curtida e curtiu, beleza? Me ajudou? Então, vou trazer um vídeo agora bem disruptivo. A gente tá falando aqui

do cliente pobre e nem sempre o que a gente acha, né? O cliente pobre, será que ele é pobre mesmo? Pois olha só o que o TCAR, você que já viu o TCAR? Tcar é um vendedor de carros. Ele vende carros, carros de luxo, né? Ele sempre muito alinhado,

vendendo carros de luxo. E ele vai contar essa história pra gente. Olha só, >> conta daquela lá que eu falei: "Não, essa daqui eu quero ouvir ao vivo, mano". Cara, que você foi vender o carro, aí você desacreditou do cara. >> É essa daí. Essa daí, essa daí,

[risadas] >> essa daí foi lição de vida. Mas você vê, mas você, mas você vê que eu eu me eu tomei no me ferrei e eu conto [risadas] >> não, mas é serviu de lição, né? >> Escuta só, eu novão, meus 28 anos achando que tava voando, né? Tipo assim, é, era lavador. Cheguei aqui, tô com minha loja. Minha loja era desse

tamanho. >> Minha loja era cabia 3, 4K, tudo consignado. Eu, >> era minha, eu tava grandão, tava grandão. >> E aí chegou um cliente, eu lembro até hoje, era um 300C blindado. E aí o que acontece? Um cliente é mandou e-mail:

"Ah, tem uma proposta no carro, faz R$ 90.000 no carro". E eu olhei naquela época era eu que tava, eu que atendia, eu fazia tudo, entendeu? Eu era, eu >> cobrava o escanteio e corria pr cabecia. >> Isso aí, fazia tudo. E aí eu li aquela

mensagem, eu fiquei, fiquei p da vida. Falei: "O cara folgado como peço 120, o cara mandou 90, meu. >> Já deu na orelha já." >> Aí uma respondia assim, ó, desse jeito. Olha isso, gente. Que absurdo. Amigão,

vai juntando seu dinheirinho aí. [risadas]

>> [risadas] >> Aí, vai juntando seu dinheirinho aí que o ano que vem o carro já caiu de preço, aí você consegue comprar. ah, não deu meia hora, o cara ligou na loja lá. Atendia, eu também era que eu que atendia, né? [risadas] >> Mandou e-mail, atendia. E aí, e aí >> te car, bom dia. Ô, amigão, manda um

e-mail aí me respondendo e-mail. Quem que foi o mal educado que me respondeu o e-mail? Eu falei: "Fui eu mesmo." Falei assim, você que é o mal educado que mandou esse e-mail. Falei para ele, eu sou mal educado que respondi, você é o mal educado que mandou, mas eu grandão, tipo assim, é, tá, não vai comprar mesmo essa >> Aí eu falei assim, ele falou assim: "Ah, mas vamos parar com isso aí, quanto você faz no carro?" Eu falei: "Ó, vou te

falar um negócio para você, eu vou tirar R$ 5.000, mas é o seguinte, eu vou te mandar por e-mail porque palavra o vento leva. Se o carro não for o que eu tô te falando, eu vou pagar sua passagem. Você tá em Goiânia, vou pagar sua passagem aérea, a que você veio e a de volta, você entendeu o nível do meu carro." falou não, amigão. Tô chegando aí com o

meu avião próprio. [risadas] Aí você falou assim: "Ah, vocês acreditou, né? Fal de avião". >> Não deu tipo assim, >> não deu 3 horas, não deu 3 horas, desceu uns cinco seguranças e o cara veio. Aí o cara dele desceu assim, olhou, é esse aí? Tá beleza. Não, tá fechado, ó. Pode

fechar o negócio com ele. Tenho que ir embora. Tá, tá. Foi embora. Aí eu olhei, falei, >> nem deu atenção.

>> Nem deu atenção. Ele olhou para mim. Eu, meu cabelo arrepiado, usava moicano, tatuagem de bandido na perna, [risadas] uma ruazinha tipo assim, tá ligado? Tipo assim, só faltou, tá juliete. Porque eu é, mano, é emergente. Eu melhorei agora,

mas [risadas] minhas origens >> melhorou agora. >> Olha aí, o cara era pobre. Não, ele não era pobre, mas ele quis negociar, não é? Só que tem um um detalhe interessante aqui nesse caso do Tecar, né? A forma [risadas] como ele atendeu esse cliente, que não era pobre, pelo contrário, era muito rico a ponto de ter um avião.

E essa forma como o Tcar atendeu ele, foi errada ou foi certa? Pensa comigo aí, foi errada ou foi certa? Ora, o que que aconteceu no final? O TK vendeu e vendeu de uma forma imediata, ao ponto do cidadão pegar o avião dele e vir comprar. Ou seja, ele conta aqui como se fosse assim: "Nossa, que coisa terrível". Mas será que se ele

fosse simpático e tal e conversasse de uma maneira bacana, né, com com esse com esse cliente, será que ele iria comprar o carro? Será que ele não ia deixar para lá? Será que ele não? Mas ele mexeu com as emoções, mexeu com o orgulho, com a vaidade do cliente. Mas tem uma coisa interessante, ele foi verdadeiro, né? O

TK foi verdadeiro. Ele chegou, eu falei: "Cara, não, que história é essa? Eu vou baixar esse carro, você tá maluco? Vou baixar de 120 para 90. Que história é essa, né?" Ele chegou e falou o que veio

na cabeça dele. E isso aqui a galera vai ver como uma coisa, com uma ignorância, né? Mas funcionou, não funcionou? Que que você acha? Comenta aqui o que que você acha. Será que isso realmente foi

uma estratégia que o TCAR ele ele acabou fazendo sem perceber ou não? Será que é uma coisa que ele não deveria fazer mais e que isso aí foi sorte? Agora, independente se o cliente rico ele também pede desconto, eh uma coisa é importante eh frisar, existem empresas e serviços que ganham muito, mas muito dinheiro com clientes pobres, né? Por exemplo, eu tava vendo agora uma empresa que aluga motos para pessoas que têm problemas com financiamento, pessoas que não tm muita renda, né? Não tem muita renda, poder aquisitivo, ao ponto de comprar uma moto à vista, né? Para

muitos, muitos vão achar que uma moto é barata, mas para outros não. E essas pessoas, elas precisam de uma moto, não consegue financiar porque elas não tem crédito para isso. Aí existem empresas que alugam motos e aí o cara consegue pagar aquilo e o cara que tem as milhares de motos ganham milhares de reais vendendo para esse público. A mesma coisa são financeiras, eh, a mesma coisa são empresas de eletrodomésticos que dividem não mais não só no cartão de crédito, mas também num parcelamento próprio, num sistema próprio, né? Quantas empresas, cara, elas vendem e elas vendem muito vendendo pro povão, né? Tá aí o Silvio Santos, por exemplo.

Silvio Santos, ele e ele ele tem uma marca de perfume que não é para pro cara rico que viaja e vai comprar lá o Chanel número não sei quantas. lá no no em Nova York, não. Ele vai comprar um perfume que é um perfume legal, mas com um valor bacana e o cara e e o o cara que tem menos poder aquisitivo compra. E olha, eu já vi muitos clientes que que não têm tanto poder aquisitivo que pagam muito bem porque eles sabem que o nome deles é o é o maior valor que eles têm, um bom nome na praça, né, que a gente chama, né? Eh, isso é essencial pro cara que muitas vezes precisa de um de um empréstimo, né? Agora eu já vi muito

rico, cara, muito rico devendo, hein? Já vi muito rico devendo. Já vi muito rico cri cri, né? Qual sua opinião? Você também já viu isso? Você concorda comigo

ou não? Cliente pobre tem é que se lascar mesmo. Não tem que comprar é nada porque não tem o que comprar. Eles são realmente chatos ou não? Quem é chato é o e e independente se o cara é rico ou pobre. Comenta aqui, cara. E se você

gostou desse vídeo, taca o dedo no like e taca o dedo na minha cara. Se inscreva no canal que eu tô te esperando no próximo vídeo. >> Olha, como você não conhece pobre, Cassandra? Pobre qualquer coisinha tá entrando com ação trabalhista, tá com a unha encravada. Eu não quero trabalhar mais, eu quero invalidez, aposentadoria por invalide. Você tem

horror, pobre.