---
video_title: "Empreender é uma bosta."
video_id: NqWkpgboWVU
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NqWkpgboWVU
video_date: 2026-07-09T22:00:15+00:00
video_description: |
  Durante anos eu falei sobre empreendedorismo, negócios online e criação de empresas.
  
  Mas hoje, depois de muita experiência, boleto, imposto, dor de cabeça e ansiedade com CNPJ, eu preciso falar uma coisa que talvez muita gente que empreende pense, mas não tenha coragem de dizer em voz alta.
  
  Neste vídeo, comento o lado que quase ninguém mostra quando fala “empreenda”, “seja dono do seu tempo” e “trabalhe para você mesmo”.
  
  E ainda vou trazer uma "solução" inusitada.
  
  Comenta se você concorda ou acha que eu estou exagerando.
---
Eu acho que eu já tô uns 10 anos já falando sobre empreendedorismo, sobre como criar negócios online, incentivando as pessoas a criarem negócios. E eu abro a internet e topo com esse ranking aí. Olha aí, ó. Tá vendo aí? Isso daí são os maiores patrimônios registrados agora na declaração do imposto de renda em 2026, o patrimônio médio em 2025.

declarado no imposto de renda e a Receita Federal divulgou essa listinha. E esses aqui são os 10 os 10 as 10 profissões com mais patrimônio acumulado no Brasil. E olha só, titular de cartório, 3 milhões. A média, tá? Isso é média, né? 3 milhões. Ministro, juiz,

desembarrador, 2.hões900.000. promotor e procurador, diplomata, atleta, dirigente de empresa, produtor agropecuário, funcionário de carreira de Banco Central. Isso aqui é funcionário público do Banco Central, CVM, Susep, médico, a torre, diretor. E aí você

chega aqui no meu canal e fica vendo eu e vários outros aqui na internet falando que o lance é empreender. Você tem que abrir uma empresa, você tem que ter um CNPJ e aí você vai ver quem é que tá no topo da pirâmide, ministro, juiz, promotor, servidor público. E foi diante dessa lista que eu tive a ideia de fazer esse vídeo revelador, um vídeo sincero de um empresário de 46 anos que quer falar para você que está pensando em ter uma empresa, que está topando com vídeos como esse de, ah, empreenda, vamos empreender. Eu quero nesse vídeo aqui mostrar para você o porquer bosta. E eu não vou dar aqui minha opinião sozinho, não. Eu trouxe uma

galera para mostrar para você o porquê dessa minha afirmação polêmica. Vamos começar por esse rapaz aí. Olha só, >> empreender no Brasil é um verdadeiro inferno. Aqui você paga imposto antes de gerar lucro. Tem que contratar com medo de ser processado. Leva multa por abrir

CNPJ indeculpado. Enquanto isso, o Estado te trata como inimigo e o sistema é feito para te sabotar. Você não pode se dar ao luxo de ser amador. Não pode montar uma empresa só porque tem uma ideia legal. Aqui ou você ou é paranóico com gestão ou você vê estatística.

>> Entendeu? Essa é a realidade, cara. Que há 10 anos, quando eu comecei a falar sobre empreendedorismo, eu ainda estava experimentando empreender, né? Ainda naquela ilusão de que, ó, empreender é sensacional, empreender é maravilhoso. Romantizando o empreendedorismo. Mais empreender,

cara. É isso aí que ele disse. Nada no Brasil vai te ajudar a empreender. Não é um negócio fácil, cara. É difícil e não é para todo mundo. É o que esse outro

empreendedor vai falar aqui pra gente. Olha só, >> cara. Se tu não consegue dormir com boleto vencido, fornecedor te ligando, cobrando, funcionário, enchendo o saco, meta lá longe para bater, problema vindo de todo lado, pode te falar com carinho. Ser empresário não é para ti, não. Acabei de dizer isso no direct para um cara que tava chorando, mando para mim sobre a vida dificultosa do começo da empresa dele, tá? E antes que tu fica

ofendido, tu que tá me vendo aqui, respira, cara, porque isso não é humilhação, não, até libertação que eu vou dizer agora para ti. Porque tem gente que romantiza o CNPJ como se fosse um troféu. O problema é que o cara não mostra a madrugada encarando o teto porque o caixa não fechou, irmão. Não mostra o imposto que muda no meio do jogo, né? Não mostra o cliente, sei lá, que some depois de você entregar tudo.

Empreender no Brasil não é frasezinha motivacional todo dia não, irmão. É pressão diária, tá? É fornecedor ruim que você contrata atrasando, é funcionário pedindo aumento quando o faturamento cai. É meta distante, é o governo te pressionando, é é gente te processando, é meta distante conta vencendo amanhã. Se isso te paralisa, irmão, tu não é fraco, não. Tá tudo bem.

Só não nasceu para essa guerra e tá tudo certo, cara. faz um concurso público de repente. Agora deixa eu sair mais direto. Tem gente que nasceu para previsibilidade, para saber quanto é que vai cair na conta, para desligar a sexta-feira e só lembrar do trabalho na segunda-feira. Isso não é mediocridade não, irmão. Isso é perfil. Eu já tive

dos dois lados, cara. Já tive estabilidade lá como servidor público federal, já tive paz de final de semana e eu já tive empresa lá atrás sugando 18 horas do meu dia. Eu feito doido na empresa na fase de sobrevivência. Hoje não, tá tudo bem. Mas uma coisa eu aprendi com a minha história de empreendedor. Empreendedor não dorme

porque tá tudo tranquilo, né? Ele dorme cansado demais para continuar pensando. >> O empreendedor dorme não é porque ele tem paz, é porque ele precisa ficar pensando o tempo todo. Eu até chamo isso aí de síndrome do empreendedor, porque o tempo todo o cara não sabe se aquilo vai vender, se aquela ideia vai dar certo, se aquela venda que ele projetou, ele vai conseguir, né, bater aquela meta o tempo todo. O empreendedor está vivendo no futuro. E aí, o que que acontece

quando você vive o tempo todo no futuro? Acontece isso aqui. Olha só, >> ó. 11:4 da noite. Tô aqui na empresa.

Uma ansiedade do [ __ ] Não tem mais ninguém aqui na empresa, ó. Absolutamente ninguém. Vazio já >> uns 90 pessoas trabalham com a gente, já foi embora, irmão. Bater numa [ __ ] de uma crise de ansiedade, velho. Antônio, por não sei, cara. Eu não tenho

explicação, entendeu? Mas é tanta coisa para resolver, tanta coisa para pensar, tanta decisão que é tomada no dia inteiro, o dia inteiro tomando decisão, decisão, decisão. >> Cara, chega uma hora que o cérebro dá um tilt, cara, que tu fala: "Porra, meu irmão, será que realmente que eu quero continuar empreendendo?" Cara, [roncando] eu tô fazendo esse vídeo para te dizer o seguinte: "Olha, empresa faturando milhões de reais, empresa lucrativa, patrimônio construído, empresa legal e ainda bate essas crises, cara, porque empreender é uma merda, é verdade que ninguém fala, entendeu? O único lado bom de empreender, vamos ser sincero, cara, é o dinheiro. É o único

lado bom, entendeu? Ou você acha que é bom ter que lidar com uma empresa com 90 pessoas? É o dia inteiro resolvendo picoinha, cara. É o dia inteiro apagando incêndio. É o dia inteiro resolvendo problema. Quanto mais cresce, mais

problema aparece. Anton, mas tá ficando rico? Eu sei. Tô ficando rico. Se eu não tivesse, tu acho que eu estaria fazendo isso aqui? Quem quer ter uma empresa

gigantesca com 90 cabeça, que daqui a pouco vai ter 120, 130, 140, se não desse dinheiro. Isso aqui dá dinheiro. Mas a realidade no e cru é que é difícil, cara. E o mais difícil é esse aqui, ó. É o lado mental. 11:05 da

noite, entendeu? Cabeça travou, literalmente travou, bateu uma crise de ansiedade, a pele começa a coçar, tu começa a ficar aguniado, não sabe o que fazer, porque é vida de empresário. Eu tô fazendo esse vídeo para te mostrar a realidade. >> E aí? E aí, cara? Que esse cara aqui, o

Antônio, ele ele tá ganhando dinheiro, ele paga as suas contas e não sabe nem o que que ele pagou, mas ele tá vivendo. Será que ele tá com os filhos dele, com a esposa dele? Será que ele tá viajando realmente na hora que ele quer esquecendo da empresa dele? Ou será que ele tá mal dormindo? Acorda, já vai pro escritório, resolve um monte de problema. Isso aqui era 11 horas da

noite. E aí esse tipo de coisa ninguém enxerga, ninguém vê o cara varando a madrugada para conseguir entregar a meta. Pô, legal, vai conseguir uma grana no final, tá? E a vida, cara. Eu tenho 46 anos lá, quando tinha os meus 20 anos, 30 anos, eu glamorizava isso aqui até perceber que o mais importante é viver a vida. E não é viver a vida com a

cabeça branca, que nem a minha já tá ficando, ó, em cima de uma lancha aos 80 anos de idade. Veja aqui, eu não tô falando pro cara trabalhar pouco, não. Eu tô falando para ele arquitetar a vida dele de uma forma que ele possa viver a vida. Aí eu abro uma dúvida aqui e aí será que vale a pena ou será que pessoas corajosas como esse esse empreendedor eles não são vitais para que o país funcione? Porque você eh ele aqui gerou emprego, né? Ele falou que tem 90

pessoas trabalhando com ele. Ele tá gerando emprego. A gente tem que dar graças a Deus porque existem pessoas como essa aí. Mas cara, não tá certo. Não tá certo porque o país não ajuda pessoas como esse empreendedor.

Ninguém ajuda. Ninguém ajuda, cara. Não existe. É essa a conclusão que eu cheguei nos meus 46 anos. Esse cara tá sofrendo, pô. tá sofrendo. A gente tem

que dar aplaudir, aplaudir [aplausos] caras como esse, porque você conseguir fazer isso aqui no país onde a gente vive, cara, é difícil, é um sofrimento. Por se até nos Estados Unidos, que é os Estados Unidos é difícil, imagine aqui. É, olha só o que que o Elon Musk falou sobre empreender. Olha lá. It's like eating glass and if it be fun.

E aí, com essa fala do El Musk, eu respondo você que já está achando que eu estou demonizando o empreendedor, que o cara não deveria ser empreendedor, não. Empreender é legal, como ele falou, é divertido. O problema que também é doloroso, só que ele o tipo de trabalho dele é só botar um foguete gigantesco, o maior do mundo, para subir. E o pior, ele ainda volta. é o foguete que dá ré, coisa que nunca tinha sido feito. Ele

resolveu fazer a ideia da criatividade, né? Gastou bilhões e bilhões para isso acontecer e ou então fazer carro dirigir sozinho. É isso que ele faz. É divertido, é, mas cara é trabalhoso esse homem, esse homem ele, ele dormia embaixo da mesa para pros funcionários verem o quanto ele tava se dedicando pra empresa, para todo mundo perceber, cara, eu tô com ele, vamos todo mundo, vamos lá fazer as coisas aqui do jeito que o nosso chefe aqui tá fazendo, ele tá dando o sangue, tá dando a alma, tá dando o tempo dele para isso aqui acontecer. Então vamos lá. Então ele tem

essa mentalidade que é a mentalidade do empreendedor. Isso é muito legal. Só que ele tá fazendo isso nos Estados Unidos, não é no Brasil. No Brasil, se você abrir uma lojinha de roupa, você vai topar com esse tipo de situação aí. Olha aí, ó.

aparecendo aqui nesse estado de cabelo arrepiado, carinha de cansada, mas para desabafar com quem é empreendedora, que às vezes passa a mesma coisa que eu e que a gente fala pr as pessoas perto da gente, né? O povo fala: "É assim mesmo, é começo de loja, não desanima não". Mas só a gente que tá no ramo sabe o quanto é desanimador. Confesso que ultimamente não tenho vontade de vir pra loja pelo cansaço mental. Não é nem o cansaço físico, mas pelo cansaço mental, sabe?

Tô aqui agora numa sexta-feira, 6:30, eh, pensando seriamente em ir paraa minha casa, porque minha loja é uma loja de bairro e não tá vendendo esses dias. Eu tô gravando esse vídeo para desabafar e também para que um dia eu posso olhar nele e falar: "A gente conseguiu". Se a gente conseguir, né? >> Pois é, galera. Eu acho que ela não conseguiu não. Eu entrei lá no Instagram

dela lá e não existe mais. Esse vídeo foi em 2024 e dois anos se passaram e a empresa parece que não funciona mais. Aí você pode dizer assim: "Ah, Bruno, mas ela pode não ter vendido porque eh ela não fez a coisa direito, o ponto não era bom, a loja tinha eh não tinha um bom letreiro ou não tinha uma boa identidade visual, enfim, são muitas e muitas variantes para que uma empresa, ainda mais uma loja, dê certo. Só que olha só esse caso aqui de uma pessoa que já já tem um um uma experiência, ela não começou não, ela não começou agora, mas ela tá percebendo coisas aqui que eu quero trazer aqui na nossa discussão. Olha só, >> o mercado da área da beleza está em crise. Nós estamos vivenciando uma

crise. E se você ainda não percebeu isso, minha amiga, sinto te dizer que você ser pega de surpresa e muitas vezes ter que entrar pro CRT ou fechar o seu estúdio é muito grande. Já vi um vídeo ontem falando exatamente sobre isso, como o nosso governo influencia no empreendedorismo e como nós da área da beleza, microempreendedoras que temos o nosso estúdio, como a gente tem sido eh afetada demais. A muitas muitas neios estão fechando o seu estúdio, muitas. E não é só na área da beleza, gente, é um empreendedorismo geral. Eu moro na

cidade de Londrina. Se vocês vê o centro de Londrina, o o tanto de loja que tá fechada naquele calçadão, muita, muita, muitas lojas fechadas, microempresas que abre e não consegue ficar três meses. Ai, mas é porque porque a pessoa não tem uma boa gestão financeira. Que gestão que vocês querem? Mais da metade do do nosso do nosso lucro é imposto. Aí vem

comentar que o governo não influencia, que não é culpa do governo que a gente tá vivendo. Gente, acorda que mundo que vocês estão vivendo. >> Pois é, isso aí é realidade dos empresários brasileiros, dos pequenos empreendedores, que você só vai ficar sabendo depois que você abrir o seu negócio e vê que o negócio realmente é uma bosta. Aliás, essa situação que ela falou aí tá passando aí na sua na sua região, na sua cidade, você tá vendo lojas fechando, tá difícil aí para vocês? comenta aqui, coloca aqui nos comentários como é que tá ou você acha que isso tudo aqui é ilusão. Não,

realmente o Brasil tá bem, tá todo mundo ganhando dinheiro. Vamos trazer essas questãs aqui pra gente. Por falar em questã, eu vou trazer uma questã do Charles, do canal Economista Sincero. Ele vai trazer aqui uma pergunta e aí você pode também responder os comentários ou responder aí na sua casa. Pensa bem nessa pergunta que ele vai fazer.

que eu acho que explica bem tudo isso aqui que a gente tá que a gente tá vendo nesse vídeo. Vamos ver. Olha só. >> Vamos imaginar o seguinte. Eu te dei R$ 5 milhõesa. Não vou te dar. É um negócio

muito fiício, mas eu te dei 5 milhões. Você vai abrir um sub, uma loja da Boticária, uma loja da Cacau Show, uma loja da Vaiana, você vai abrir uma loja ou você vai pegar esses 5 milhões, colocar num banco pagando CD e vai pra praia sem risco nenhum. Aí você abre uma loja, o cara não vai trabalhar, o outro te processa, o fiscal vai reclamar que não tem o número de azulejos brancos no banheiro que deveria ter. [ __ ] cara, é um inferno empreender no Brasil. E além de ser o inferno, você ganha pouco pela oportunidade de ganhar muito no banco.

Você vai fazer conta lá, líquido, o negócio vai te deixar 5, 7%. E aí você olha, [ __ ] lá no tesouro ou no seu banco tem um fundinho te pagando bem para [ __ ] com risco baixo. Você vai fazer o quê? vai empreender [ __ ] nenhuma. Se você fala empreender, porque você não sabe do que você tá falando.

Agora você vai lá paraos Estados Unidos, daqui a pouco o juro vai cair, vai para 2,5 ou ano, você é obrigado a empreender. Se eu te der 5 ou 10 milhões e você deixar parado, vai render pouco. Aí você empreende e tal. Vocês entenderam como o juro é ruim para os investimentos, mas é ruim para a economia em geral? Cara, em um minuto o Charles conseguiu eh responder toda a questão. Quando a gente fala que

empreender no Brasil é uma bosta, é por conta disso que ele falou. Você tem 5 milhões, você vai botar os 5 milhões na sua empresa, investir nela sem saber qual o resultado vai dar, sendo que existem milhão de variantes contra você. Ou você vai pegar esses 5 milhões, botar no banco, ganhar juros e botar 30.000 limpo. 30.000 limpo no seu bolso, sem

nenhuma porrinha ação, sem nenhuma incheção de saco, sem eh eh funcionário botando você na justiça, sem você ter que pagar imposto alto, sem fiscalização querendo te lascar. E aí eu acho que tá ficando, as coisas estão ficando claras, né? Como é que como é que se vive no Brasil, né? Como é que é bom se viver no Brasil, né? Aí você viu nos Estados Unidos, por que que nos Estados Unidos eles incentivam você a empreender?

Porque se você botar o dinheiro no banco vai render 2%. Se você pega esses 5 milhões e bota numa empresa, aí vale a pena você arriscar ganhar uma grana bem maior do que os 2% que o banco vai te pagar, sendo que o governo não vai impedir você de contratar quem você quiser, pagando o que vocês combinaram entre vocês dois, você e o funcionário. O funcionário recebendo aquele dinheiro limpo, tá aqui, ninguém tá me oportunando. é um contrato entre os dois. Mas aqui não, cara. Aqui o Brasil faz de tudo para que

você não queira contratar ninguém, muito menos investir dinheiro no seu negócio. Ah, Bruno, mas não é bem assim. O Brasil ajuda. Porque, cara, vamos ver essa esse corte aqui desse podcast. Olha só, >> o Brasil hoje é um ambiente favorável para empreender? de jeito nenhum. É um

dos piores países do mundo para empreender. Acho que não é só pior do que aquelas ditaduras do tipo Venezuela, sei lá, o Suriname, uns países Haiti e tudo mais. Mas assim, por um lado o Brasil tem muita oportunidade. Por outro lado ele tem um dos piores estados de na questão de liberdade econômica, uma das piores liberdades econômicas que eu conheço para você poder empreender. As regras são confusas, o sistema tributário é péssimo, é e sobrecarregado no setor produtivo, eh no consumo, principalmente. As leis são

interpretativas e quem interpreta é o fiscal, é o fiscal, burocracia estúpida e enorme. Então, >> o ambiente de empreendedor no Brasil, ele é muito ruim. Normalmente quem tá tendo sucesso hoje tá muito no digital, porque a economia real mesmo de quem tem uma construtora, né, quem tem um prestador de serviços, quem faz tem uma fábrica mesmo, sei lá, de sapato, de meia, de roupa, tal, o tá péssimo. E agora nas questões trabalhistas e tá se vitimizando absolutamente tudo e todo mundo, o negócio tá ficando impossível, impossível. tá passando agora a NR1 para eh chamado eh chama riscos psicossociais. uma coisa de uma

de uma subjetividade enorme que vai dar todo o poder pro funcionário para ele acusar o o empresário de de ser de cobrar demais, de ser muito exigente, de não ser gentil e ele vai entrar com ação contra as empresas, vai multiplicar as ações empresas e as empresas, isso é custo do Brasil e o custo do Brasil vai parar na perda, não, ou quebra as empresas ou passa conta para todos os consumidores brasileiros. >> E tem mais um problema aí se acabar a escala 6 por1, né? Escala 6 por1 é outra aberração que tá acontecendo. As pessoas não estão entendendo esse discurso populista do governo para poder no ano eleitoral fazer esse tipo de coisa dizendo: "Ah, agora o brasileiro vai poder ir na missa mais vezes poder cuidar mais do cachorrinho, poder mais ficar com a família". É uma falácia. É uma falácia

porque o que acontece? O Brasil já ganha pouco por qualificação baixa, por oportunidades ruins no mercado, tudo mais. Aí ele ganha pouco. Hoje eu trabalha seis por um, por exemplo, um garçom, um vendedor, tal, e ganha muita comissão. A partir do momento que ele não puder mais 6 por um, vai para 5 por 2. A comissão daquele dia ele perdeu.

>> Claro. >> Essa comissão não vai >> não vai vir em outro dia, ele perdeu. >> Aí ele falou assim: "Bom, então vou trabalhar em outra loja, porque ele não pode trabalhar na mesma loja, ele vai ter que sair da onde ele >> mora, bairro, lá onde ele trabalha para outro lugar. Vai ter que se e ainda vai ter que arrumar um emprego em outro lugar. Saiu agora o ranking de competitividade global. O Brasil

conseguiu cair sete posições, já tava ruim, tava lá em 58, foi para 65. >> Pois é, amigo. Isso aí é um incentivo que o Brasil dá ao empreendedor. Aí você tem dois caminhos. Ou você vai contra tudo isso e empreende porque você acredita no Brasil e você quer ajudar, você quer ajudar o seu país. Então você

vai empreender mesmo assim ou então você vai fazer outra coisa. Vamos voltar pro ranking aqui. Vamos voltar lá pro ranking. Deixa eu deixa eu ver aqui de novo. Depois você vê empresário ansioso, logista cansado. Depois você vê eh eh

empresário sofrendo de ansiedade, gente fazendo conta para ver se vale mais a pena eh deixar o dinheiro no banco do que abrir uma empresa. Depois de tudo isso, vamos então nos debruçar sobre essa lista de profissões com as pessoas, né, com os profissionais de maior patrimônio acumulado. E aí você vai notar uma coisa, olha só. Titular de cartório, ministro, juiz desembarrador, promotor e procurador, diplomata, vamos pular o atleta, vamos pular o dirigente de empresa, vamos pro pro funcionário de carreira e banco central, né? Eh, CVM Susep. Ou seja, dentre esses 10, a gente

tem 1 2 3 4 e cinco profissões entre os maiores que estão aqui, eles estão aqui exercendo essa profissão por conta de concursos públicos. Mas vamos ver mais a lista aqui, porque eles publicaram a lista inteira, cara. Então, vou colocar aqui, ó, os maiores patrimônios, tá aqui a listinha, né? E vamos continuar. Olha só, advogado do setor público, funcionário público de auditoria fiscal, tá vendo? Dirigente de empresa pública.

Que que você tá notando aqui? Mesma coisa que eu tô notando, né? Que no Brasil estar perto do estado parece o melhor negócio do que você abrir um negócio e enfrentar o estado. É isso. Você tem que fazer uma escolha. Você vai

enfrentar isso daí, essa situação aí, ou seja, um país onde favorece o serviço público. Quem está no governo é essa galera que está bem. Isso me lembra, sabe o quê? Me lembra Coreia do Norte, Venezuela. Não é assim? A galera que é

classe média na Venezuela, por exemplo, é a galera que tá no governo. Mesma coisa. Coreia do Norte é a mesma coisa. é aquela galera ali que ganha dinheiro. Agora, você acha que quando o Brasil entrou nas crises, várias crises que se passou aí nos últimos anos, o servidor público, principalmente os federais, né, aqueles que tm um bom cargo, eles sentiram alguma coisa?

Sentiram a pinoia, cara, não sentiram nada. Eles não sentiram nada. Pelo contrário, o que sustentou o país foram justamente os servidores públicos, porque eles continuaram ganhando dinheiro, eles continuaram no cargo deles. E isso me veio na cabeça justamente porque eu sou pai. E eu fico pensando, cara, o que que o meu filho vai ser? O que que ele vai, ele vai

trabalhar em quê, né? Aí, o que que você pai que até pouco tempo, até hoje inclusive tem muito pai que pensa o seguinte: "Olha, meu filho, você tem que ser programador". Pois olha só aqui o patrimônio do programador, ó. Tá vendo? Eu vou botar aqui eh tá tá de do maior pro menor. Vamos botar do menor pro

maior. Olha só, analista de sistemas e desenvolvedor de software é o mais pobre, é o mais pobre das profissões. Eu vou chegar pro meu filho e dizer: "Olha, você quer continuar morando no Brasil e vivendo bem? Vai ser programador" ou eu vou chegar para ele e vou falar: "Olha, meu filho, você quer viver bem no Brasil? Faça um concurso público num cargo legal, num cargo bom, que pague bem, principalmente você, meu filho, que é inteligente, tira boas notas nas provas, diferente do seu pai que não era assim e por isso não teve como fazer o concurso público, né? Eu não ia conseguir tirar

nota boa, cara, nas provas, porque eu nunca fui é bom assim de tirar nota 10 em tudo. Sempre fui um cara mediano nas notas. Então, pô, levei 3 anos para conseguir entrar numa faculdade de publicidade e a faculdade ainda era paga. Então, daí você imagina, né? Aí me sobrou duas coisas. Ou eu vou ser CLT ou

eu vou ser empreendedor. Qual o problema do CLT? é que você pode ser demitido a qualquer momento, mesmo que não seja por culpa sua, não. Você pode ser um profissional maravilhoso, você pode fazer coisas muito boas lá dentro, mas você pode ser demitido, cara, a qualquer momento, porque, infelizmente, o Brasil, como a gente viu, ele não é feito para o empreendedorismo. O governo brasileiro, ele não ajuda ninguém e aí fica você lutando contra um sistema gigantesco.

E aí você como funcionário de uma empresa pode ser demitido a qualquer momento sem saber, sem saber assim do nada. E eu digo isso com experiência porque eu vi o meu pai acontecendo isso com ele, ele sendo demitido do nada e eu tinha 12, 13 anos. E aí que que meu pai ia fazer, pô? Contando com aquele salário todo mês, de repente acabou. E ali eu vi claramente que quando você é CLT, existe um risco enorme de você ficar sem nada.

de repente. E foi aí que ele montou uma padaria e aí eu vi o que que era ser empreendedor. E uma coisa boa de você ser empreendedor é que você está, você pelo menos se sente no comando. Então você sabe como é que tá a situação, se você tem um caixa legal, se o caixa da empresa tá segurando, se ele comporta tantos meses, né? você consegue fazer previsões que um funcionário ele não vai fazer porque ele não tá no comando da empresa, então ele não sabe o que tá acontecendo lá dentro. Mas é só por

causa disso, cara. E claro, você tem a liberdade de você fazer as suas coisas. Mas como eu disse, hoje eu tenho 46 anos. Hoje eu entendo o quanto o tempo e a qualidade de vida, o tempo em família, isso e a minha saúde são muito mais importantes do que qualquer outra coisa. E aí eu tô dizendo que o dinheiro eh não traz felicidade? Não, não tô dizendo

isso. Eu tô dizendo que você tem que buscar aquilo que lhe dá dinheiro, mas ao mesmo tempo lhe dá a qualidade de vida. E como você viu aqui nos patrimônios, eh, os patrimônios ali não eram de bilhões. Um tinha 3 milhões, outro tinha 2 milhões. OK, pô, mas é uma boa grana. E essas pessoas, cara, eu

garanto, elas não estão ansiosas, elas estão bem. chega 5 horas da tarde, elas podem passear no parque, elas saem do trabalho, fim de semana é sábado e domingo em casa e tá lá ganhando bem. Ou seja, não é que empreender seja e chato ou ruim, não. É muito legal, você faz muitas coisas bacanas, você experimenta. Agora, uma coisa é o El Musk se divertindo e ao mesmo tempo dando a vida pela empresa dele nos Estados Unidos, onde todo o sistema ele facilita a vida da empresa. E outra, cara, é você aqui

no Brasil, onde todo o sistema facilita a vida do servidor público. E eu como pai vendo meu filho, o que que eu quero, cara? Eu quero o bem dele, né? Então, o que que eu vou pensar? Poxa, eu vou chegar pro meu filho e falar para ele empreender, o melhor seria primeiro trabalha numa empresa, vê como a empresa funciona, aí ele vai ver, pô, isso daqui é para mim, isso aqui eu eu gostaria de ter uma empresa como essa, ver os processos, ver como a coisa funciona. E

uma vez que ele viu, legal, você empreendedor, isso é uma coisa. Agora, colocar o empreendedorismo como a única via, o único caminho para você ter uma boa qualidade de vida, pode até ser de ser milionário, né? Mas uma boa qualidade de vida, cara, até o Rayan já percebeu isso. Ran Santos, olha só, a saída para ser servidor público é muitas mil vezes melhor. Não tenho lado político nenhum. Odeio isso, mas os

próprios empresários estão atirando contra o próprio pé. O acúmulo de função e diminuição de salário é absurdo no setor privado, cara. Porque não estão tendo lucro. O empresário brasileiro não está tendo lucro e cada vez menos ele vai ter lucro. Por quê? Por causa dessa

da questão tributária que fica cada vez pior, progressivamente pior. E faz com que os grandes empresários não queiram empreender, queiram viver de governo, viver de renda. Aí quando um grande empresário diz: "Não quero empreender, cara, são milhares de pessoas na rua". >> São milhares de pessoas na rua e tem mais. Você pode perceber que as empresas bilionárias deste país, elas sempre estão com o governo, seja seja financiando, eh, seja com doação paraa campanha. E não interessa se é direita

ou esquerda. As empresas elas estão dos dois lados. Por isso que falam tanto da Faria Lima, né? Quando tem essas crises políticas, falam da Faria Lima. Por quê?

Porque eles eles botam dinheiro dos dois lados, porque não interessa quem é o presidente. O que interessa é que eles precisam estar junto com o governo. Por quê? Porque eles já perceberam que o Brasil ele tem esse sistema todo voltado para o setor público. Logo, mesmo se você é empresário e você quer ser bilionário, cara, a o melhor caminho, o caminho mais rápido é estar junto com o governo. Eu não vou falar as marcas,

lógico que eu não vou falar de marcas porque eu não sou nem doido, né? Porque do jeito que tá aí a situação aí, né? É a a, né? gente sendo presa, dono de banco e tal. Eu não vou falar porque imagina o tipo dessa galera aí, quem é essa galera? Mas vocês sabem, vocês veem

o noticiário e vocês sabem do que eu tô falando. Pois é, eles estão lá com o governo e estão ganhando bilhões, ó. E aí, ó, beleza? Agora, qual a proposta que eu tô trazendo aqui? é olhar com outros olhos o serviço público, porque no serviço público você não vai ficar bilionário, mas você vai ter o o dinheiro entrando todo mês, independente de crise, pode ter a crise que for, você vai est lá, principalmente se você for da do governo federal, cara. Eu tenho

vários amigos meus, familiares meus que trabalham no governo federal, são os que estão melhor de vida. Então, você tá ganhando lá todo mês, beleza? Tem crise ou não tem crise, pode ser o presidente X ou o presidente Y. pode o povo brigar por política. Ele não tá nem aí, ele tá recebendo todo mês. E aí, ah, mas aí a a

a previdência vai falir, não vai ter aposentadoria. E daí, cara, se ele tem tanto dinheiro que ele recebe, fora os benefícios, que ele consegue juntar todo mês e ele vai ter uma boa poupança, né, na poupança os investimentos dele, vai ter lá uma um bom os investimentos dele dando renda para ele, independente de de aposentadoria. E se tiver aposentadoria, aposentadoria também vai ser legal. E aí? E aí, qual, qual o melhor? Olha só,

vamos ver com esses olhos agora o caso, o caso, esse, essa pequena entrevista aqui. E, e antes de mostrar a pequena entrevista, você tá gostando desse vídeo, taca o dedo na curtida aí, cara, que me ajuda aí, ó. O último vídeo fez muito sucesso, porque eu pedi, eu acho que é porque o vídeo tava bom também, né? Mas eu pedi a curtida e a galera curtiu e aí o YouTube botou para cima. Então vamos ver se esse vídeo aqui também vai para cima, porque é uma discussão muito interessante, principalmente quem tem filho, quem é pai e tal. Vamos ver. Olha só esse essa

entrevista aqui. Vamos lá. >> Luciano, qual que é a sua profissão atualmente? >> Servidor público. >> Quantos anos você tá nessa área?

>> Há 20 anos. >> Qual que é a sua média salarial hoje em dia? >> 20.000. >> Você diria que você já chegou no salário dos sonhos ou você almeja um pouco mais?

>> Na verdade, eu não cheguei no salário dos sonhos. O salário dos sonhos não existe. >> Aham. >> Né? É, eu cheguei na profissão dos sonhos, vou dizer assim, né? Aonde eu me

sinto realizado e eu me sinto bem pago para o que eu faço. >> Pera aí, Ric, cara, que que você acha aí? O cara tá ganhando milhões, não tá ganhando R.000 por mês. Eu não sei se ele é sozinho, se ele tem família e tal, mas se um cara ganhando R$ 20.000 por

mês, principalmente se for sozinho, cara, é uma boa grana. E o interessante é que ele pode já cedo, já jovem, eh, dependendo da profissão dele, já começar ganhando um salário semelhante a isso aí. Aí ele tá lá ganhando e e ele ele provavelmente faz uma viagem por ano, né? Eh, tem vai em restaurantes bacanas. E aí? E aí? Legal. Será que o jogo no

Brasil não é esse? Se o Brasil favorece quem está dentro do sistema, você vai ser o quê? contra esse gigantesco sistema absurdo, monstruoso. Ou você vai, pô, se o jogo é esse, vamos jogar esse jogo. E outra coisa, mesmo que você tenha valores, que eu acredito que os meus espectadores tenham valores, tenha moral, né? queira um Brasil

melhor. Pô, você estar dentro do sistema levando todos esses valores, isso é uma forma de você melhorar o Brasil, porque você vai renovar esse sistema que tá lá, que você não tá satisfeito e você vai vir com conceitos diferentes, eh, e que talvez lá na frente vá até favorecer o empreendedor, mas para isso é preciso ocupar essas posições, não é? Então, cara, talvez seja burrice você ignorar esse caminho do serviço público. >> É uma vida, a gente costuma dizer, você não vai ficar rico. Se você ficar rico, você vai ficar, provavelmente vai ser preso porque alguma coisa está errada.

>> Mas assim, você consegue ter uma vida tranquila e confortável, sem se preocupar no final do mês de dificuldade, de não fizer nada errado, obviamente ser mandado embora, que eu acho que isso é uma insegurança muito grande. Tem essa essa vantagem. >> Pois é, cara. É uma vantagem. É para todo mundo não, cara. É para você que é

inteligente. Você é um cara inteligente. Você quer ter valorização nesse país? Você quer ter uma vida boa vivendo no Brasil? Porque se você quiser empreender, você pode ir pros Estados Unidos, você pode ir para outro país, né? você é programador, você pode viver

também em outro país, eh, eh, e sendo sendo valorizado lá, mas você quer viver no Brasil, porque eu gosto do Brasil, eu amo Brasil, eu gosto, cara, mesmo de diante de tantas coisas, eu sou brasileiro e se eu for para outro país, eu vou não vou ser o um americano, eu não vou ser um espanhol, eu não vou eu vou ser um brasileiro na Espanha, um brasileiro nos Estados Unidos, um brasileiro no Japão, né? Eu vejo assim, mas eu gosto do Brasil, gosto da comida brasileira, gosto de estar perto da minha família. E eu quero viver aqui e eu gostaria muito que meu filho vivesse aqui também. Então, se você também quer que o seu filho viva aqui, isso é um caminho legal, cara. Agora, se não for problema ir para outro país, o melhor quer empreender, prender legal para caramba, cara. É muito bacana. Só que

você quer ter uma certeza maior de sucesso, talvez em outro país seja melhor, né? E aí, para terminar, cara, com chave de ouro, eu acho que esse vídeo ele resume muito bem o que é você ser um servidor público no Brasil. Olha só, >> já no serviço público a gente consegue tirar os 30 dias, talvez 20, quebrar em 20, 10. E isso é uma coisa muito bacana, porque eu prefiro ter mais tempo do que aquela perspectiva de ganhar muito dinheiro na iniciativa privada. Eu prefiro ter um salário digno e ter tempo para viver.

Se você pensa assim também como eu, dá uma olhada nesse rios que eu fiz, que fala sobre a primeira coisa que a gente tem que ter quando a gente decide fazer concurso público, que é ter organização. Acho que ficou bem legal. Acho que vai ser um pontapé inicial aí para vocês que estão pensando e querem também poder tirar 20, 30 dias de férias e e curtir um pouco mais a vida, ter tempo. Tá bom? Beijo para vocês. Deixa eu terminar meu

café aqui agora.

O cara tá fazendo café coado. Café coado não é café expresso, não é café de cápsula, é café passado. Aquele que você tem que botar água, esquenta a água, passa o tempo, aí ele vai, pega, bota o papelzinho, bota o café lá dentro, fica lá ainda, fica conversando. Você acha que um cidadão desse ele tá com ansiedade, como nosso amigo empreendedor lá? Esse cara não tem um pingo de ansiedade, cara. E e por que que ele

está aqui? Porque o Brasil ele é todo feito para o serviço público. O Brasil não serve para empreender. Empreender no Brasil é uma bosta. Agora, se você é maluco que nem eu, aí você pode tentar empreender, né, e ver o que que dá, né?

Pode ser que dê certo. Agora você vai trabalhar, cara, feito um condenado. Agora, se você conseguir manter o sorriso aqui, como eu tô mantendo, ó, pode ser legal, né? Mas como eu disse, no meu caso, eu só me tornei empreendedor porque eu não sou bom de prova. Porque se eu fosse bom de prova e tirasse nota 10, eu não pensaria duas vezes. É claro que eu ia ser servidor

público. E aí, você concorda comigo? Então comenta aqui embaixo, cara. Vamos conversar, vamos transformar esse vídeo aqui num grande fórum, vamos falar sobre isso, porque isso é importante, principalmente vocês que são pais aí, pessoal que é mais novo, né? Qual caminho eu devo seguir? Pessoal que tá

pensando em empreender, será que eu desmotivei muito ou será que eu trouxe uma realidade importante para vocês? comenta aqui, comenta aqui embaixo. E se você gostou desse vídeo, cara, taque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu tô te esperando no próximo vídeo. Aliás, no último vídeo eu tentei falar sobre o que que o YouTube acha, cara, quando você não se inscreve ou não clica, né? Eu até até escrevi o YouTube, cara. O que o que ele acha é

isso daqui, olha só. É.