---
video_title: "ACABARAM COM O TELEFONE!"
video_id: 2vV9Q3xUbnU
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2vV9Q3xUbnU
video_date: 20260813
video_description: |
  O telefone tocava e a gente atendia.
  
  Hoje aparece “número desconhecido” na tela e a primeira reação é desconfiar.
  
  Pode ser o que for mas a cabeça já pensa logo em golpe, telemarketing, cobrança, robô ou alguém querendo invadir seu tempo sem avisar.
  
  Neste vídeo, eu comento essa guerra moderna entre quem acha falta de educação não atender telefone e quem simplesmente não aguenta mais receber ligação sem contexto.
  
  E no final ainda trago uma opinião "polêmica"!
  
  Comenta aí!
---
Telefone serve para quê? Antigamente, pelo menos quando eu nasci, o telefone tocava e a gente atendia. E não tinha história de ter o número aparecendo na tela, não. O telefone tocava e você não sabia quem era, não sabia do que se tratava. Simplesmente atendi o telefone, mas hoje, neste momento, uma guerra está acontecendo. De um lado, você tem gente

torcendo para que você atenda o telefone e do outro lado você tem gente dizendo: "Não, não me liga, não me manda mensagem". E aí, quem tem razão? Você agora deve estar pensando: "Poxa, Bruno, como assim? Tem gente que gosta de ligar?" É, cara, tem gente que gosta de ligar e quer ser atendido, como o caso desse rapaz aqui. Olha só. Alô,

alô, moça. Bom dia. É, eu queria fazer uma reclamação. Isso, moço. Queria fazer uma reclamação que tá com problema da turma que não atende mais o telefone ou o celular.

Ah, tem essa tua paciência, moça. Às vezes nós precisa falar urgente com a pessoa e nós fica no mais absoluto vácuo. É, tem que ligar 10 vez para ver se a pessoa atende isso. Porque tem gente que olha no telefone, vê 23 chamada perdida e retorna achando que alguém morreu, que é uma emergência. É o único jeito de chamar atenção da pessoa.

Então, custa atender o lazar dentro do telefone? Não, não tem desculpa não, porque hoje em dia se a pessoa falar que não viu é mentira. É mentira das grossas. Porque a pessoa acorda com o celular, come com o celular na mão, caga olhando a a o celular. Aí quando você liga, a pessoa não atende e fala que não viu. Ah, tem ação da

paciência. Eu eu sei, moça, mas nós que é pobre, às vezes nós não tem internet para mandar WhatsApp. É, às vezes nós pede bônus emprestado pros outros para poder ligar, inclusive. É. E aí o filha da mãe não atende. Aí

depois de 3 horas retorna e fala: "Você ligou para mim? Liguei Satanás do inferno. Mas era para atender na hora que eu liguei, não retornar depois de outro dia. Aham, entendi. Não, mas vê o que que dá para fazer para nós. Eh, se se for usar o celular só

para jogar joguinho e ficar olhando no WhatsApp, avisa para nós não ficar ligando igual tonto. Tá bom? Ajuda nós, moço. Tá à toa mesmo. Obrigado.

>> E aí, você se identificou com esse rapaz ou você se identificou com a turma que não atende mais o telefone, que só atende quando a pessoa liga 10 vezes, 20 vezes? Você tá nessa turma? Comenta aqui se você tá nessa turma. Por que que você tá nessa turma? Eu quero saber já, já vou comentar o que que eu sou, em que turma eu tô aí. Mas comenta, vai

comentando aí, porque aí a gente tá indo além do do atender o telefone. Isso também passa pelo lado da educação, né? Porque o cara liga, ele espera uma resposta e você não dá uma resposta e isso soa mal educado. E aí que entra Glória Cali, o grande conhecedor de etiqueta, para falar o que que a gente deve fazer. Olha só.

Alô, Chics. Eu já falei disso uma vez, mas se tem uma coisa que me deixa dar nada da vida, é a falta de resposta para um e-mail, para um zap, em que eu faço uma pergunta, eh, uma consulta, um convite ou um pedido para alguém, seja esse alguém quem for, pode ser irmã, parente, amigo, profissional, uma loja, uma empresa, não importa. Nada pode ser pior do que mandar uma dúvida, uma proposta e não receber resposta. Você fica naquela: "Ai, meu Deus, será que a pessoa recebeu? Será que eu mando de novo? Devo inventar alguma coisa para

cutucar e ver se ela responde?" Muito chato para quem pediu o contato e muito grosseiro de quem não atende. Se não na mesma hora, pelo menos no dia seguinte. E se não der para responder na hora, porque ainda não tem uma resposta, não tem uma solução, acuse o repercebimento e diga que vai mandar uma resposta assim que tiver uma para dar. Esse comportamento é muito brasileiro, que tem horror a dizer não. Somos capazes de

qualquer coisa para escapar desse constrangimento, sumir, fingir que não recebeu, fugir, sei lá. Pois saibam que para quem está esperando uma resposta, ouvir não é muito melhor do que ouvir nada. Não é? >> É. Não sei, cara. Eu acho que isso que

ela falou do brasileiro é verdade. O brasileiro ele não está acostumado a ouvir não. Então, sabendo disso, sendo uma questão cultural, OK, eu entendo que isso não deveria ser assim, mas já que é, eu disser, se eu chegar falando não na cara da pessoa, [suspirando] isso é bom ou ruim? Não sei. Que que você acha aí? Eu eu desconfio que não seja legal,

não, né? Mas eh você tá nessa turma, cara, que não atende o telefone e não responde e não fala na hora, olha, não posso te atender por, cara? Por eu quero saber o porquê. Por que que você faz isso? Será que não dói no seu coração quando você não responde, a pessoa fica lá do outro lado esperando? Você não fica

pensando, cadê a empatia? Cadê a empatia? Aí o cidadão chega lá, manda um "oi tudo bem? Olha, um singelo. Oi, tudo bem? Oi,

bom dia. E aí, você achando que você tá sendo educado, você nem imagina que o outro lado lá, a outra pessoa está pensando nisso aqui. Olha só, >> gente, deixa eu falar aqui um negócio com vocês que eu acho que é urgente. Não me mandem mensagem no WhatsApp dizendo só oi ou só oi, tudo bem? Porque eu não vou te responder jamais. Eu não

sei o que você quer. Eu não sei se eu quero falar com você. Eu quero que você adiante o assunto para eu saber se eu quero iniciar essa conversa, porque dependendo do assunto, eu nem respondo. E e oi, tudo bem? É meio emboscada, mesmo que você me conheça. Aliás, se

você for um número desconhecido, mandar oi, tudo bem? Você nunca vai ter resposta minha. E especialmente se você é um número desconhecido, a primeira mensagem que você mandar para mim não pode ser um áudio, porque eu nunca vou ouvir esse áudio. Então não mande oi, tudo bem. Você até pode falar: "Oi, tudo bem se for educado, mas já fala: "Oi, tudo bem?" Fala o que que você quer,

porque você tá mandando mensagem, você quer alguma coisa, você quer só confraternizar, você acende uma vela para mim aí na sua casa. >> Que que é isso? E o que ele fala faz sentido, cara, porque quando a pessoa manda um oi, tudo bem? Aquilo ali pode ser uma armadilha, você não sabe o que que tá vindo dali. Você pode responder tudo e aí, cara, vem uma enchurrada de mensagens e você não sabe o que fazer com problemas da pessoa, né? Ou então com

uma cobrança, ou então fazendo uma venda de pirâmide e naquele momento você não queria receber aquilo lá. E aí você fica sem saber o que fazer, né? Antigamente a gente recebia ligação e não sabia o número, mas normalmente era um um irmão, um amigo, a mãe, eram a as pessoas se comunicavam pelo telefone. Nessa época não existiam eh bots, robôs que ficavam ligando automaticamente, equipes de telemarketing gigantescas como tem hoje. Não, você tinham pessoas querendo realmente falar com outras pessoas de forma sincera, querendo saber como elas estavam. Hoje

não, meu amigo. Hoje você além do telemarketing, além da propaganda, ainda você tem os golpes. Você não sabe se aquela ligação ali tá vindo de um de alguém da cadeia, porque hoje até a cadeia virou um centro de telemarketing, né? Ah, a ligação chega já, chega sem número, chega sem legenda, sem contexto, sem texto, sem nada. Como é que você vai atender feliz da vida, achando que vai conversar com um amigo seu? Aliás, quando qual quando foi

a última vez que um amigo seu ligou para você para saber como é que você tá? De forma sincera, né? Sem sem querer eh acender uma vela. [risadas] Acende uma vela. Não, o cara realmente ele quer saber como é que você tá.

Quando é que foi a última vez que você recebeu uma ligação dessa, cara? E aí, como é, como é que você faz? Como é que é? Eu eu, olha, faz tempo, viu? Faz tempo que eu não recebo a ligação assim.

Oi, amigo. Tudo bem? Olha só, me avisa quando você tiver livre para eu poder te ligar. >> Dá uma raiva disso. Não dá. [música] Por

que que a pessoa não fala logo o que que ela quer falar? Oi, amiga. Tudo bem? É, eu tô meio ocupado agora, mas eu não vou conseguir. Putz, tá me ligando. O estou.

Ó, manda o áudio. >> Tá. Então faz o seguinte, quando você tiver um tempinho, você me liga que ela não para de ligar. Eu vou ter que atender, cara. Eu vou ter que atender.

Oi, amiga. >> Oi, amigo. Tem um negócio para falar com você, mas tem que ser pessoalmente. A gente pode marcar na terça? Ah, [grito] esse esse aqui, cara, é interessante porque eh tem tem coisas aqui que para pessoas ansiosas isso aqui é uma bomba.

O cara chegar para você, mandar um áudio dizendo: "Olha, posso ligar para você?" Putz! Aí, aí já vem, ó, já vem um medo aqui, ó, saindo da barriga, ó, subindo. Eu falei: "Não, ai, meu Deus, não acredito. É uma coisa muito séria.

Alguma coisa aconteceu, você vai pensar só coisa ruim, pô. Por que que ela não quer falar? Ela ela faz isso. E no marketing a gente chama de antecipação, né? É o gatilho da antecipação. É

justamente pro cara ficar ligado com com todos os os sensores dele ligado, porque tem alguma coisa que vai acontecer. você deixa no suspense, cara, isso isso é muito cruel, cara. Isso não se faz. Aí você vai lá e liga pra pessoa e a pessoa chega e fala: "Cara, eu preciso te falar uma coisa, mas tem que ser pessoalmente. Vai te catar, cara. Eu, se eu fosse o

amigo dessa pessoa aqui, eu falei: "Não, cara, você tá de sacanagem. Não é possível, cara. Não, não, não faça isso comigo, né?" Ou seja, a pessoa foi até educada porque ela perguntou se eu posso te ligar, mas ao mesmo tempo essa educação acaba sendo um tiro para uma pessoa ansiosa, porque, cara, eu quero saber o que que tá vai o que que é que ela quer falar. E você fica ansioso e aí você liga, a pessoa ainda fala para não é brincadeira, né? Não, deixa eu,

vou te contar pessoalmente aí aí não dá, né? O fato é o seguinte, cara. No no contexto que estamos vivendo, neste mundo que estamos vivendo, nós nos acostumamos com as notificações. As pessoas elas precisam receber uma notificação já dizendo logo nas primeiras linhas o que que você quer. Essa é a realidade, né? As pessoas elas

precisam saber disso antes de se comunicar com você. E aí vem aquela história: "Ah, eu preciso falar urgente com você". Mas urgente para quem? Para pra pessoa que tá querendo falar, para você pode perceber, na maioria das vezes não é urgente para você, é urgente para outra pessoa, né? E aí fica nisso, né?

Você fica, você recebe o texto, aí você ou você vai inventar uma história e dizer: "Ah, eu não vi, eu vi depois que nem o outro lá". Falou: "Não, não é possível que você não não". Todo mundo tem um celular, cara, na mão, como é que você não viu, né? >> [risadas] >> Mas você inventa uma história ou então você faz como Glória Calibil que falou que é para você falar não na cara da pessoa. Eu acho que isso aí vai acabar com muita amizade.

Ou você faz que nem esse rapaz aqui com essa delicadeza que ele fez aqui. Olha só. >> Ô, vou dar uma ideia no vocês. Não me liga não, pô. Eu odeio que me liga. O

WhatsApp tá aí, envia a mensagem. Ah, mas você demora a responder, sinal que eu tô culpado, entendeu? Quando eu tiver de boa, vou responder. Independente se é para me pagar, se é para pegar dinheiro, se é para falar de Não me liga, não me liga. Só três pessoas para me ligar. É

minha mulher, minha mãe e minha irmã. Só, só. Não me liga não, velho. Não me liga, [música] não me liga. Odeio isso.

Essas pragas que fica me ligando toda hora, eu vou bloquear. Eu vou bloquear e não vou mais nem responder. Ah, v arrogante. Não é arrogante, não. Não tem nada a ver com dinheiro. Eu não gosto,

irmão. Nunca gostei de ligação. Nunca gostei de telefone. Telefone só presta para [ __ ] os outros. Então, ou seja, não me liga, beleza? Dá umas ideias aí

pros caras que tá me ligando aí. Você tá carente, pô, arrumar uma mulher, pô. Vai arrumar um chips, vai arrumar alguma coisa. Solta minha orelha. Não fica me ligando, não. Fica me ligando não,

parceiro. For caso de vida ou morte, aí você pensa, mas se eu atender, eu vou te xingar. Não me liga, eu não gosto. Ah, pr [ __ ] moço. >> Um pouquinho grosseiro, né? Mas ele

falou, ele foi sincero, ele não quer que ninguém fique alugando a orelha dele. Mas eu tenho certeza, cara, que ele representa muita gente. Ele representa muita gente que está aqui me assistindo, que ainda não deu like. Você não deu like nesse vídeo, cara. Pelo amor de Deus, que é isso? Não, o vídeo tá bom.

Então taque o dedo no like que aí você levanta esse vídeo, os últimos os últimos vídeos foi maravilhoso. Pessoal realmente tacou o dedo no like, o vídeo subiu que nem um foguete. Então vamos fazer esse vídeo subir também que nem um foguete e fazer outras pessoas conhecerem o meu trabalho. Assim você me ajuda, não é? E eu nem vou precisar ligar para você. Olha que maravilha.

Então toca o dedo na curtida e cara, você faz parte desse grupo aqui. Você é um cara que também eh eh tem três nomes que podem ligar para você. E se não for forem esses três nomes, você não atende. Você concorda que a ligação sequestra você? Ele ele faz com que você tenha que parar a sua vida para ouvir a outra pessoa. E aí eu pergunto a

você, onde está a empatia? Onde está a empatia para que você também se interesse na vida da outra pessoa como era antigamente? Será que não está faltando isso no mundo? E aí você fica reclamando que o mundo está muito frio, as pessoas estão muito frias. Será que você também não faz parte desse problema? Responda

aqui nos comentários. Tragam histórias que eu tenho certeza que vão ter vão ter histórias interessantíssimas aqui nesses comentários, porque tá rolando muita coisa legal nesses comentários. Eu tô achando muito bacana leia os comentários de vocês. Então comenta aqui. Veja se você se identifica com essa pequena canção. Olha só, telefone tocou.

[música] Não era golpe, não era entrega, não era cobrança. Mesmo assim eu não atendi. Fiquei olhando a tela [música] esperando parar, porque hoje em dia a ligação assusta mais que mensagem. O telefone tocou [música] e eu deixei tocar. Se era importante, mandava WhatsApp, telefone tocou e eu fiquei [música] parado como se atender fosse compromisso demais. [música]

Depois chegou a mensagem, te liguei, eu respondi: "Vi [música] agora". >> Tá bom. Agora vou falar minha opinião. Cara, minha opinião é muito polêmica. As pessoas que eu conheci que usavam o telefone, falando com outras pessoas o tempo todo resolvendo coisas no telefone, muitas delas eram pessoas bem-sucedidas.

E aí se você for ver os grandes empresários desse país, você os os caras que realmente tem sucesso, ganham dinheiro, né? Eu eu já tive a oportunidade de conhecer algumas dessas pessoas, pessoas bilionárias. Elas pegam o telefone e falam com a pessoa e falam com seus funcionários e falam com as pessoas e liga pro pro amigo. Ah, Bruno, não, deixa eu resolver isso aqui para você agora. Ela vai e liga.

E ela resolve na hora. Por quê? E ela é muito mais rápido. É muito mais rápido. Por quê? Porque você recebe a resposta

na hora. Você não vai mandar uma mensagem e a outra pessoa vai responder e vai demorar para responder. Responde no outro dia. Não. É. A resposta é na

hora. E e é e é fato, cara, que você consegue muito mais rapidez quando você fala no telefone. E aí, que que você tem a me dizer sobre isso? As pessoas bem-sucedidas, elas falam no telefone via voz. Agora eu te peguei, hein? Você tá até

agora tava falando aí, é, eu tô, realmente, eu não gosto de telefone, é, não sei o quê. Aí você vê os caras mais bem-sucedidos falam no telefone que nem na moda antiga. E o e outra, como tem muitas pessoas que não gostam de falar no telefone, esses caras saem na frente porque eles não têm vergonha, não tem medo, não tá nem aí, eles vão e ligam. E aí? E outra, várias coisas delicadas são faladas no telefone e não tem como o cara chegar e pegar aquilo que ele falou e mandar para outras pessoas encaminhar. Ao menos que

ele grave, lógico. Mas a maioria das pessoas não ficam gravando telefonema, então ela recebe ali o recado e ela não tem como pegar aquilo que o cara falou, né? Então é é assuntos delicados, cara. Eles são tratados no telefone via voz, ó, diretamente. E aí, que que você acha, cara? Agora eu baguncei tua cabeça, né?

Agora tu vai comentar, agora tu vai abrir esse essa janelinha de comentário e vai e vai comentar porque você se sentiu agora, pô, como assim, Bruno? Eu eu eu sou do time que não gosta de telefone. Agora você falando isso me abriu os olhos. [risadas] Era esse o objetivo. Mas o objetivo também era fazer você chegar até o final do vídeo, cara, e fazer sabe o quê?

Tacaram o dedo na minha cara, se inscrever no canal que eu tô te esperando no próximo vídeo. Eu odeio acender licação [música] de fora mais a carga de comunicação. Se você digitar [música] não cairá sua mão. >> Irra. Ah.