---
video_title: "Eu só queria ver o jogo"
video_id: 1mH5EYk9VY4
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1mH5EYk9VY4
video_date: 2026-06-25T17:41:57+00:00
video_description: |
  A Copa do Mundo chegou, a CazéTV virou uma das grandes transmissões da internet… e junto veio uma enxurrada de propagandas de bet.
  
  Neste vídeo, comento a polêmica da semana! As propagandas de BET.  
  
  Este vídeo é comentário crítico e análise cultural. Não promove casas de aposta, não recomenda apostas e não contém links de apostas.
  
  Comenta aí: você acha que a CazéTV exagerou nas bets ou isso é só o preço de transmitir Copa de graça na internet?
---
Hoje eu vou trazer para cá uma polêmica que está acontecendo na Copa do Mundo 2026, as propagandas de bet. Tem gente que fala que tem que proibir, tem gente que fala que não, besteira, não tem nada a ver. E o que eu vou trazer aqui talvez seja uma coisa que eu não vi ninguém falando. Ninguém tá falando disso, mas você vai ver aqui na minha emissora de televisão, o Casé tem a dele, eu tenho a minha, só que um pouco mais pobrinha, né? Não tenho como é transmitir a Copa do Mundo, mas eu tenho como opinar e eu vou opinar porque o canal é meu. E para

começar, vamos ver esse vídeo que tudo começa por esse vídeo aí. Vamos ver. Olha só. >> Autorizado. [grito] Começa o J. Olha aí. Quem tá no quer

sabe qual é a melhor camisa do Brasil? Qual é a mais bonita camisa da Copa? É a camisa da Casé TV. Claro. Qual, qual que você gosta mais? Amarelo, verde, azul,

roxo ou limão? >> Eu gosto da limão. >> Limão é bonita demais. Tá aí de noite lá na Casa TV. Aponta aí. Olha a ostra pra

fora. Aponta aí o Qcode aí. Aponta o Qcode. Você vai levar a sua. A minha chegou ontem, hein. A minha chegou

ontem, hein. Que que tu achou? Que que tu achou? >> [ __ ] Tá [ __ ] [ __ ] [ __ ] [ __ ] Chama intervalo. Interval.

>> Ih, pera aí. Cooling [grito] break. [risadas] Gente, é bet não sei que tá com asadas. Fala bet, não sei qu. Voltamos pro jogo de mai. Olha, superior player of the

match. Aponta celular pro Kcode. Aponta pro KC do celular. Você vai dizer quem é o superior. Olha África para fora. E aí?

Olha agora. Sabe o que que tá [risadas] tá pegando? Você abriu a Kings League, rapaz. >> Kings tá demais. >> Kings vai ser demais. A ponta QRcode

para o Kcode na tela. Poncode. Corre lá no Kcode, hein? É de tem que pagar [ __ ] tá? >> Pois é. Muito bem. Aí você vai lá na

Casa ETV, né? Caso você não esteja assistindo, né? Eu vou trazer aqui para você. que eu acho difícil, você não tá assistindo, mas caso você não esteja assistindo, vou trazer para você uma palhinha da narração da CAS TV, só que eu não vou poder mostrar a imagem, né, porque eu acho que é da Copa do Mundo, eu não paguei os direitos, né? Então vamos pelo menos ouvir o áudio. Eu vou

deixar uma coisa meio quadro a quadro para vocês entenderem. dando contexto. E isso aqui é um ataque da seleção espanhola, se não me engano. Aqui Espanha, cara, é Bélgica e Irã. Olha só, vamos ver em casa. Colocou o que no

bolão? Você ainda não tá no bolão da Casa ETV? Você não tem essa resenha que a gente já teve aqui? Você pode fazer isso também. Escaneia o QR Code, você vai cair no bolão da Casa TV.

>> Ó, Bélgica tá chegando, hein? Bélgica tá chegando. >> São 3 milhões deais em prêmios. Você pode concorrer aos prêmios e pode brincar com a sua galera. bem dentro da área, sobra uma e duas vezes, defendeu Benovan. Então, galera, realmente o que

o Adne falou aqui é verdade, pô, você tá lá assistindo e muitas vezes a Bet tá sendo propagandeada e a o lance tá acontecendo e não há narração sobre aquilo ali. Vários, isso aqui é só um caso, tem vários e vários casos assim. Num primeiro momento você pensa assim: "Uh, não tem problema ter propaganda de bet, até porque ele é regularizado. A Bet é regularizado no Brasil. E eh quem já acompanhava o Campeonato Brasileiro sabe que 90% dos times brasileiros são patrocinados por Bets e sempre teve a propaganda de bet. Mas eh

talvez, né, vamos analisar aqui, eu vou trazer no final, vou trazer uma opinião que eu não vi ninguém falando, mas vamos analisar. Eh, muitas pessoas que não tm costume de assistir jogo de futebol estão assistindo, né? Tem gente que só assiste o jogo de de futebol na Copa do Mundo, então se torna muito mais popular e as pessoas estão talvez descobrindo que existem propagandas de bet durante o jogo. Agora, eh, se você fizer uma comparação, eh, entre a Globo e o SBT, que também tá transmitindo a Copa do Mundo, você vai ver que lá também tem as propagandas de bet, só que de uma forma menos agressiva, digamos assim. A linguagem da televisão, ela ela é diferente da televisão que a gente já conhece tradicional, ela tá ela é diferente do que a gente tá vendo na Casa TV, que ela tem uma uma linguagem que mistura live, parece live de YouTube com eh com o a televisão. Então você vê

a imagem de televisão que a gente já tem costume de ver na nas transmissões de futebol, mas você vê a carinha deles lá, às vezes eles aparecem porque isso é uma coisa que a galera que vem da internet já tem esse costume. Quando eu digo a galera que vem da internet, o pessoal mais jovem, né? Já pessoal velho que nem eu, né? Fica meio incomodado. Eu não fico não, galera, né? Eu não fico não.

Tudo bem que eu sou velho, mas assim e tem uma galera que fica incomodada, que aparece lá os narradores e tal e os Qodes. Pessoal quer assistir live no YouTube tem costume de assistir, vê que tem um monte de Qcode mesmo. E aí existe aquela aquela galera que entende que uma transmissão dessa tem que ser paga, porque isso aqui não é barato, não é? Eh, e por isso tem que ter propaganda. E tem uma outra galera que acha que tem um exagero aí e que isso tá levando pessoas ao vício e que isso tem que ser regulado. OK? Mas existe um outro ponto

que não foi falado. Eu não vi ninguém falando no X, eu não vi ninguém falando no Instagram, mas eu vou trazer isso aqui para vocês como uma novidade, principalmente o pessoal que é os deputados aí que querem regular, né? Para para eles terem uma noção de que, pô, existem outros caminhos. Mas espera aí, vamos primeiro ver eh esse outro vídeo aqui que aí aí que começou realmente a polêmica. OK, tá fazendo propaganda de de bet, beleza? Mas aí

entrou um outro ingrediente, um outro caso específico que esse rapaz aqui vai falar pra gente. Olha só, o medo de me tornar repetitivo, mas eu acho importante continuar falando. Eu peguei um jogo aqui da Casé TV, isso acontece em todos os jogos da Casé TV. Ela não é a única emissora com bet, mas eu não vi nenhuma outra comentar tecnicamente uma OD, uma probabilidade de um evento acontecer eh com a intenção de fazer milhões de pessoas perder dinheiro. Mas vamos olhar aqui o jogo do Qatar e Canadá, isso aqui que tava no segundo tempo. Detalhe, né?

Eu vou comentar >> da Copa do Mundo na tela da CASE TV. A maior Copa do Mundo com a maior transmissão da história. Copa na casa TV, Canadá e Catarato. Todos os jogos da Copa do Mundo só aqui na Casé TV. E o melhor jeito de jogar com mais confiança na Copa, se divertindo com ela, direto no seu celular, é GOW da KTO. Pode

apostar, se liga na boa de hoje. >> A boa, >> hein? Marcam com ódios de 4:20. Seleção do Catar não conseguiu chegar no primeiro tempo. O Canadá tá pressionando demais.

>> Ó, >> se empolgar e vou pro ataque, pode deixar lá atrás. É a chance do catar no jogo. >> A chance do Qatar no jogo. Nesse momento, isso aqui é o primeiro tempo do jogo, tinha acabado. Canadá estava 3 a 0, o Qatar estava com um expulso e ele fala que é é a chance do Qatar. Vamos

ver o comentarista. >> Pois é, a gente tava falando aqui da importância de ficar em primeiro lugar no grupo, né? Ao longo do segundo tempo a gente vai destrinchado do porquê. Então o Canadá pode tentar fazer saldo para pensar nisso pro jogo que é um confronto direto contra a Suíça na última rodada. E aí numa dessas pode ter uma esperança pro Qatar e tá complicado com amigo mais futebol, né? A gente viu

>> complicado, ó. Futebol a gente viu de tudo, realmente. Sabe quanto foi o placar desse jogo? 6 a 0 Canadá. Todos os brasileiros que assistiram essa transmissão com análise técnica de uma OD perderam dinheiro. Quem é

responsável? o comentarista narrador, que é o elo mais frágil da corrente, a Casé TV, que orquestrou tudo isso com os contratos ou a Bet que lucra num sistema totalmente legalizado que faz esse contrato acontecer. >> Pois é, primeiro, que que é OD, né? Eu pelo menos não sabia o que que era OD, cara. Eu não sei absolutamente nada de bet. Eu precisei fazer uma pesquisa

intensa para entender o que são as bets, porque eu nunca joguei em bet. Mas OD é eh eh eh é quando você eh coloca um um fator ali de multiplicação do do seu ganho. Então, se você aposta R$ 50 e o OD é 2, então você volta para você R$ 100 caso você ganhe. É, é isso, galera. Pessoal que entende bet, bota aí no comentário. Gosto que vocês comentam que

eu a gente conversa aqui. O comentário virou um fórum, né, cara? A gente conversa. Então o o ódio é isso. Nesse caso aqui, ele botou ódio de quatro, claro, pro Qatar, lógico, o Qatar tava perder de 3 a 0. Só que o o comentarista

ele falou de tal forma que parecia que o Qatar poderia virar, que teria uma chance, então ele deu a entender que existia uma possibilidade, então vamos apostar, vai que dá certo. Uma coisa é uma propaganda que você acha irritante, pô, de novo essa bet, de novo isso aí. E a outra é uma análise de ótimo, né, no meio do jogo. E e pior, uma análise que tinha tudo pro cara perder, né? Se pelo menos fosse pro cara ganhar, tipo assim, cara, aproveita que o time tá ganhando, sei lá. Mas tinha tudo para perder, né,

cara? Eu entendo o incômodo dele e de várias pessoas. E por que que muita gente ficou eh chateado com isso? Porque uma coisa é uma propaganda, onde eu tô aqui na minha cara vendo uma propaganda. Eh, outra coisa é uma página de de sei lá, de um site que tem escrito lá em cima espaço publicitário ou momento publicitário, né? E e aí tá acontecendo

algo jornalístico ali, um texto jornalístico, mas tem ali escrito que é uma publicidade. Outra é isso entrar dentro da transmissão de tal forma que eh eu estou vendo ali, me dá a impressão de que estou vendo um analista, uma pessoa que entende de futebol, é o comentarista do jogo dizendo que há possibilidade do Qatar ganhar. O Leigo que não sabe, né? Ainda mais um time que a gente nem fica vendo o jogo do Qatar, né? Para saber como é que é o Qatar. Eh,

pode ser influenciado, lógico, influenciado de forma negativa, né? E, cara, anúncio de Bet tá acontecendo no mundo inteiro. Eu tô vendo as transmissões também de outros países, por exemplo, como é que foi a transmissão no México, como é que do jogo do México, como é que foi a transmissão do Paraguai, do jogo do Paraguai, né? Para ver a narração, como é que é, o povo feliz e tal. E cara, você vê propaganda de bet o tempo todo nas transmissões americanas, do México, do Paraguai, da Argentina, tem um monte de bet do mesmo jeito. Agora, o caso

específico aqui que fez esse e essa polêmica toda é o narrador da Casé TV insinuando apostas, ó, aposta aqui, aposta colá, aposta nesse aqui, né, de uma forma disfarçada, digamos assim, né? E aí isso acabou gerando uma reação de muitos influenciadores grandes, como por exemplo o Alexandre, Alexandre Winkler, ele fala de investimentos e aí olha só o que que ele falou. Vamos, vamos ver o ponto de vista dele sobre essas propagandas de Bet, essas públicas de Bet. Vamos lá. O que mais tem me deixado irritado e preocupado nessa Copa do Mundo aqui não é o desempenho da nossa seleção, não, mas sim o número massivo de publicidades, de bets, seja na televisão, você assistindo a Copa pela Globo, pela SBT, ou pela internet assistindo pela Casé TV. São inúmeros os

comerciais de betes durante as transmissões, >> OK? OK, beleza. Tem muito, muita, muita propaganda. Pessoal que não sabe, eu sou publicitário, né? Então, tem uma formação disso. E aí a gente entende que

quando a gente vai fazer uma transmissão dessa, eh, existe um número um número de de cotas que a gente vende para eh para as transmissões. Pensando em quê? não só em cobrir o evento e ter o lucro, mas também não fazer o cara que tá assistindo enchar o saco, porque aí você tem que se preocupar também com o conforto do espectador. Então, a o comercial e e o e o pessoal da produção, do esporte, ele ele fica num limiar, ele busca o limear onde ele não pode ultrapassar esse limiar onde onde vai acontecer o que tá acontecendo aqui. E e nem também pode ficar muito abaixo a tal ponto de que, pô, eu podia ter colocado mais uma cota aqui que não teria problema. o espectador não ficaria

chateado. Então existe e essa preocupação, né? Obviamente que o comercial quer botar um monte de propaganda, enquanto o pessoal do entretenimento, do esporte, da produção quer se preocupar, se preocupa com o espectador, ele quer tentar amenizar e fica essa briga dentro da televisão, dentro das emissoras, né? Tanto de rádio como TV e internet, né? Então, eh, pode estar acontecendo exagero aqui. Isso é

uma coisa que talvez na próxima Copa seja avaliado, né? Mas vamos seguindo, vamos vendo aqui. Já já vou dar minha opinião aqui que é um bem diferente dessa galera aqui, mas vamos ver. Pensa comigo, um dos eventos mais importantes do mundo, acompanhado de perto por crianças de todas as idades, por adolescentes, por jovens que desde cedo são bombardeados por esse tipo de publicidade e se tornam potenciais candidatos a se tornarem futuros viciados em bets. Aliás, as bets já invadiram não só a Copa do Mundo, mas também todo o futebol brasileiro. E além

do futebol, também já invadiram a televisão, a internet e se tornaram um verdadeiro problema de saúde pública. São milhões e milhões de brasileiros viciados em apostas e que acabam sendo tratados pelo SUS. é despesa do Estado. Aliás, também estima-se que o Estado gasta muito mais com o tratamento dessas pessoas viciadas do que arrecada com tributos que cobra das betes, tributos que aqui no Brasil inclusive são bem inferiores aos cobrados por outros países do mundo. que além de um problema de saúde pública, as bets estão se tornando um verdadeiro problema para a nossa economia. Em torno de 40 a 50

bilhões de reais por ano que estão indo para as betes poderiam ser gastos com bens e consumos da economia real. O varejo já está sentindo esse efeito diretamente. As betes estão já prejudicando o varejo brasileiro. As pessoas deixam de comprar comida, bens de consumo para perder o seu dinheiro em betes. É uma situação realmente muito calamitosa. Agora eu me pergunto, por

que será que os políticos não se movimentam para ampliar a tributação das betes e até mesmo para restringir ou proibir por completo a publicidade desse segmento que é tão prejudicial para os brasileiros? Por que será que os políticos não se movem para dar um fim nisso? Deixa aqui seu comentário e segue o Fonte da Fortuna. >> Bem, vocês viram aí um dos lados, né, um dos lados dessa polêmica diz que tem que proibir as propagandas de Bet, porque existe um vício grande nisso e eh isso tá ocupando eh os hospitais, afetando a economia brasileira. Então, vamos proibir não só propaganda, vamos proibir o Bet. Existe essa galera, né?

Mas aí existe o outro outro lado que diz o seguinte: "Cara, mas e o álcool? O álcool ele é vendido, né? Ele é vendido e tem propaganda de álcool e tudo bem, né? Pelo menos a galera fala tudo bem, né? O governo fala tudo bem. Existe a o

cigarro, tudo bem que existeu aí uma restrição à propaganda de cigarro, mas ele tá ali sendo vendido, né? E tantos out, tantas outras coisas que viciam e que estão aí sendo vendidas. né? E o governo, ó, diz assim: "Tudo bem, os influencers dizem: "Tudo bem". E aí, como é que faz, né? Eh, jogo, cara,

realmente o vício ele faz parte do jogo, inclusive do futebol. As pessoas elas vão assistir um jogo de futebol porque elas querem sentir a adrenalina da torcida, de ver se aquele, aquela bola vai entrar no gol. É por isso que elas assistem, é por isso que tem um monte de gente assistindo a Copa do Mundo, porque causam a a futebol causa fortes emoções. Isso faz parte do jogo de videogame, da Mega Cena e também das bets. Cara, não vamos ser hipócritas. Eu não jogo, eu

nunca joguei bet, mas eu entendo que deve ser divertido, porque se não fosse divertido, o cara não ia lá jogar, né? Agora, qual o problema? O problema é a irresponsabilidade. Quando você vê lá uma propaganda da de uma bet e tá lá o Galvão Bueno, falando, jogueem com responsabilidade, tá? Que irresponsabilidade é essa? Tá? Talvez o

problema não esteja na na propaganda da Bet. Talvez o problema esteja em não dizer que responsabilidade é essa e não ter nada, nada sendo falado sobre isso, né? Apenas críticas, os artistas se juntando, dizendo que tem que acabar, aí vem o deputado lá, deputada falar que tem que proibir e aí tá e aí proíbe assim, cara. Não, na verdade, se você for ver, eh, eu aí eu vou dizer minha opinião, mas a minha opinião principal já vou falar, mas assim, uma uma minha opinião é a seguinte, devia ser liberado é o cassino do Brasil e colocar cassino, cara, em terras assim que não tem não tem uma terra que não tenha produção, né? Por exemplo, sertão, né? Pô, lugares

que que não sei se você sabe, Las Vegas, por exemplo, ele é no meio do deserto, então ele conseguiu se levar uma uma fonte de renda muito grande para o deserto. Então, a gente leva também para lugares remotos eh o o chamariz para que as pessoas vão possam ir lá se divertir, porque cassino é divertido. O fato é esse, é divertido. Agora, o que é a responsabilidade para se jogar, né? até que ponto essa pessoa tem que jogar, como é e é o que que ela pode fazer num cassino, o que que ela tem que entender antes de entrar no cassino. Essas coisas

tem que ser faladas, cara, talvez desde o tempo do colégio, mas ninguém fala disso, né? Mas uma outra coisa é também impostos. Por que que não não taxa? Porque você sabe que o cigarro tem uma taxação lá em cima, né? Eh, bebida também tem uma taxa grande. Tem uma

galera que é contra isso. Mas, pô, como é que você vai ser contra a taxação de imposto quando você vê esse tipo de vídeo aqui? Olha só. >> Conheço donos [música] de Bet, meu parceiro. Os caras não estão sabendo onde enfiar dinheiro.

>> É muita liquidez, né, >> cara? Mas é isso. O Brasil é é o ouro para esse tipo de coisa, porque é o que a gente falou aqui, já tá todo mundo querendo descobrir a mega cena, todo mundo quer acertar na mega cena no Brasil. Todo, ninguém quer trabalhar, todo mundo quer acertar na mega cena, todo mundo quer, [ __ ] o negócio, pô. Por isso que é é fácil [música] pegar os outros em golpe. É muito fácil pegar

brasileiro em golpe. O Brasil é o país que mais cai em golpe, que é porque é assim, irmão. Eh, pô, o povo cai assim, chega uma mensagem de SMS no seu, quer ganhar R$ 5.000, clica aqui. O cara, [ __ ] Claro.

>> Pois é. Vamos ver o que que o Albany falou aqui, né? Ele falou que talvez o o brasileiro cai muito em golpe porque ele vê dinheiro, ele clica e porque tá ali dinheiro disponível para você ganhar facilmente, ele vai e clica. Mas cá para nós, cara, isso é do ser humano. Se fosse assim, não ia ter bet na Inglaterra, não ia ter bet nos Estados Unidos, tem bet em países que tem pessoas com QI altíssimo. Então, eh, o

fato de e e lá a galera ganha dinheiro também, né? Então, eh, eu acho que o caminho não é por aí. O fato é, essa galera tá ganhando muito dinheiro. Eu até fico pensando assim, cara, o que que faz o cara e apostar na bet nacional e na bet KTO e na bet não sei o que, sport bet, betano bet MGM. Tem tanta bet, porque que o cara ele ele vai trocar de uma bet paraa outra, né? Isso eu não

sei. Você que já joga aí, bota aí no comentário que eu não sei o que que faz ele trocar, porque é muito cara, é muita bet. Eu só quero apostar uma coisa e aí é um monte de bet. Mas aí isso nos faz pensar também, cara, deve tá dando muito dinheiro porque é muita marca de bet, cara. E eles botam muito dinheiro e propaganda para você fazer anúncio desse tipo aí. É, é muito dinheiro. E ao mesmo

tempo você vê como ele aqui disse, né, que conhece donos de bet, que não sabe onde botar tanto dinheiro, então tem alguma coisa errada aí. Não seria melhor o governo eh eh cobrar mais impostos disso, né? Ou então, cara, já que isso aqui dá dinheiro, vamos fazer uma coisa física, vamos tirar isso do online, que facilita realmente qualquer pessoa entrar até adolescentes e crianças. Vamos fazer eh cassinos físicos, onde só maiores de 18 anos pode entrar e eh vai se criar uma atração ali, vai trazer levar riqueza para esse lugar, porque é muito dinheiro que essa galera tá ganhando. É como Las Vegas, a gente pega o exemplo do dos Estados Unidos. Então,

será que isso não pode ser feito no Brasil ao invés de ficar? Veja, e veja, eu tô falando de bet regularizado, não tô falando desses desses cassinos online, não. Tô falando de bet que já tem no Brasil e tudo, mas que tal fazer isso? Por que não fazer isso? Então, isso é uma coisa. Agora, o que eu vou

trazer para cá é o que eu não vejo ninguém falando. Por que o deputado, ao invés de chegar lá e querer eh barrar a propaganda de Bet, por que que eles não vão primeiro apertar o CONAR? Você sabe o que que é o CONAR? Eu não vejo ninguém falando do CONAR, cara. Conar, olha só, vamos entrar aqui no site do CONAR para vocês verem, ó. Ó, CONAR é o

Conselho Nacional de Autorregulamentação Publicitária. E para que que ele serve? Vamos, vamos, vamos ver aqui a história dele para você entender. Ó lá, ó. Ó, contracensura na publicidade. O Código

Brasileiro de Autorregulamentação Publicitária nasceu de uma ameaça ao setor. No final dos anos 70, o governo federal pensava em sancionar uma lei criando uma espécie de censura prévia à propaganda. Se a lei fosse implantada, nenhum anúncio poderia ser vinculado sem que antes recebesse um carimbo de acordo ou algo parecido. A criação do Departamento para controle da Publicidade exigiria a contratação de algumas centenas de funcionários. As implicações burocráticas seriam inimagináveis, ainda assim desesprezíveis diante do retrocesso que tal controle representaria para um país que reconquistava duras penas direito à liberdade de expressão. Diante dessa

ameaça, uma resposta inspirada a autorregulamentação sintetizada num código que teria a função de zelar pela liberdade de expressão comercial e defender os interesses das partes envolvidas no mercado publicitário, inclusive os do consumidor. A ideia brotou naturalmente a partir do modelo inglês e ganhou força pelas mãos de algum dos maiores nomes da publicidade brasileira. Enfim, depois você lê a história toda aí. Mas você sabia que existia o Conar? Pois é, na época da televisão a gente via muito essa história do Conar. Vinha uma

propaganda. Teve até uma propaganda famosa do batom. Compre batom. O pessoal que é mais velho lembra, né? Compre batom. Compre batom. Aí foi o Conar lá,

bateu de frente, tirou do ar. Várias propagandas foram tiradas do ar com conotação disso e daquilo e que não era legal. Então, por que que a galera não vai no Conar? Isso que eu não entendo. Aí você vê assim: "Ah, quem são os associados? Quem são os associados do

Conal?" Veículos, cara. Discovery, a Globo, né? Ó, Globo, rádio TV, Capital, Marajoara, Record, Bandeirantes, Eudourado, Z0 Hora, todo mundo, cara. Aí, Casia TV tá aqui. Devia tá, né,

cara? devia tá agora, eh, eu não sei se tá, talvez esteja, né? Mas todas as grandes emissoras e e e jornais e rádios estão associados ao CONAR. Mas você vai ver lá os anunciantes, ó. Quem são os anunciantes, ó? Vou botar aqui, ó,

control F, ó, Bet. Olha só a quantidade de bet que tem lá associada ao CONAR. Aí a pergunta é a seguinte: por que que vocês antes, vocês queridos deputados, né, que querem eh proibir propaganda de bet, tal, por que que vocês não vão em cima do CONAR? Falei: "Conar, cadê o trabalho de vocês? Vocês não tm que se autorregulamentar? Tá lá rolando

propaganda, tá exagero. Tem um exagero lá, pessoal tá fazendo comentário, dando, fazendo as pessoas perderem. E aí, por que que não aperta lá? Porque aí, cara, o próprio CONAR que representa, que tem como associados as emissoras de TV e as próprias bets, elas vão se reunir. Eu falei: "Cara, vamos chegar para cima do do dessa emissora ou do Casé ou da Globo, do SBT, não sei. E

vamos falar: "Cara, vamos resolver isso aqui, porque se a gente não resolver isso aqui, vai ter que ir para governo. Aí, cara, vai complicar uma coisa que a gente pode regulamentar porque está aqui no conselho, a gente tem esse direito, a gente tem esse dever, essa responsabilidade social. Vamos ajeitar isso aqui, cara. Vamos colocar aqui umas que eles têm, eles têm as regras de de Bet já. Vamos colocar isso em prática, pô. Senão, bota bota na justiça. Mas

não, cara, não envolve, não é para envolver governo, pô. Porque tudo, tudo nesse país é assim. Acontece uma coisa, vamos proibir, vamos proibir, cara, calma. Vamos primeiro regulamentar o negócio, como já existe uma autorregulamentação das propagandas, né? E e buscar fazer a a educação dessa galera. Quando o Alexandre lá, que fala

de finanças, ele tá fazendo um um belíssimo trabalho porque ele está eh ensinando as pessoas a terem uma educação financeira. Os educadores financeiros têm que se juntar para ensinar, cara, o que que é apostar com responsabilidade, quanto você tem que ter no banco para você apostar e quanto é que você aposta, né? É, essa é a tua diversão. É, então, quantos por cário você vai apostar para brincar nisso daí? E e aí se criar um um hábito de responsabilidade. Vai ter os viciados?

Vai, cara, porque tem um viciado em álcool. Por mais que você que o o álcool esteja lá, tem os viciados. Boa parte só eh eh faz o uso recreativo do álcool. A gente sabe que tem uma galera que realmente cai no vício brabo, cara. Mas tá lá, é uma coisa tratável. E a Bet

também dá para tratar, mas primeiro, antes de buscar proibir essas coisas, por que não eh buscar a regulamentação e a educação de estudo e usar isso, esse caso todo que tá acontecendo como uma forma, um motivo para fomentar isso, fomentar a regul a autorregulamentação dessas propagandas e também a educação das pessoas em relação ao mercado de apostas para educar essas pessoas. E aí, que que você acha? Você concorda comigo ou não? Se você não concorda comigo, não tem problema nenhum, cara. Comenta aqui, pode comentar. E se você concorda também

comenta, porque eu adoro conversar com vocês. Pessoal, a galera do YouTube é solitária. Eu tô aqui solitário, conversando com vocês através de uma câmera, mas quando é que a conversa a conversa acontece de forma e eh efetiva? é no comentário. Então comenta aqui embaixo e cara, se você gostou desse vídeo, taca o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu tô te esperando no próximo vídeo. Eu vou passar aqui uns

20 segundos falando para que vídeo aqui porque senão você vai ir para um outro vídeo, um outro cara e aí você vai sair da minha televisão, entendeu? Então eu não quero que aconteça isso, porque se você fizer isso aí, o que que vai acontecer? Vai.