---
video_title: "Tão fazendo a gente de IDIOTA no mercado."
video_id: znYwUWzLQ5Q
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=znYwUWzLQ5Q
video_date: 2026-07-23T22:00:01+00:00
video_description: |
  Você já percebeu que alguns produtos do mercado parecem menores, piores ou mais “fracos” do que antes?
  
  O nome disso é reduflação: quando você paga parecido, mas leva menos produto.
  
  Chocolate menor.
  Biscoito menor.
  Refrigerante menor.
  Sabão com menos quantidade.
  Produto que antes era chocolate e agora virou “sabor chocolate”.
  
  No vídeo de hoje, eu comento essa sensação de que o supermercado virou um lugar onde a gente precisa conferir grama, ingrediente, embalagem e preço para não sair se sentindo trouxa.
  
  Não é só que tudo ficou caro.
  
  Às vezes ficou menor também.
  
  Qual produto você percebeu que encolheu ou piorou?
  
  Comenta aí.
---
No vídeo passado, a gente falou sobre como monjaro, as canetas emagrecedoras estão mudando os hábitos de consumo, não só no Brasil como no mundo inteiro, né? Só que no caso específico do Brasil, muita gente chegou lá nos comentários falando assim: "Não, Bruno, mas o não é um monjaro, économia brasileira. A galera tá sem dinheiro e por não ter dinheiro as pessoas não compram." Quer ver um exemplo, Bruno? Olha só o tamanho dos produtos. Eles estão reduzindo, mas

os preços continuam os mesmos. Reduz a quantidade, manter o preço lá em cima. As pessoas ficam achando que custa a mesma coisa, quando na verdade elas estão cada vez comprando menos com o mesmo dinheiro. Olha, olha só esse vídeo como ele exemplifica bem isso daí. Olha aí, ó.

>> Na moral, morar no Brasil é ser feito de otário, viu? Refri de 200 ml é refrigerante ou é perfume para ser feito desse tamanho aqui? Eu não sei nem se vale a pena o plástico gás para fazer refri desse tamanho aqui, pô. Eu tenho certeza que isso aqui não existe em nenhum outro lugar do mundo e não veio me falar que isso aqui é tamanho infantil, porque a criança nem deveria estar bebendo isso aqui. Acho que não tem nada que justifique isso aqui, só pilantragem mesmo.

>> Não sei. Você acha que pilantragem você consome refrigerantes de 200 ml? Conta pra gente aqui nos comentários se você é um desses consumidores desse desse perfume Fanta. Tá? Isso aqui só foi para começar legal o vídeo, mas vamos ver nesse outro vídeo aqui que exemplifica de uma forma muito clara. O que que é

isso que eu tô falando? A história de você comprar uma coisa onde essa coisa cada vez diminui de tamanho, sendo que ela custa a mesma coisa que ela custava antes. Vamos ver. Olha só, >> parece que as coisas estão mais baratas. Será que isso é verdade? Olha só, eu vim

aqui fazer as compras no supermercado Mateus, São Luiz do Maranhão. E olha só o que eu encontrei. Esse molho aqui tradicional, um 196. Moça, tá mais barato. Eu disse que não tem alguma coisa estranha. Parece que isso aqui tá

menor. E Eureca, olha só. redução de peso líquido de 300 para 240 ou redução de 20%. E olha só isso aqui, ó, embalagem econômica, né? Mas vamos lá ver aqui.

Redução de 1, 260 g para 1,50. Redução de 110 g cabeça de E olha só esse aqui, ó, também embalagem econômica, né? Vamos ver lá, ó. Novo peso de 1,360 para 1, 125, redução de 110 g. Apani o macarrão de cimó, redução peso de 85 g para 74 g, redução de 11 g, 12%. O macarrão também teve, ó,

novo peso líquido de 500 g para 400 g, redução de 100 g, 20% de redução. E olha só, o queijo não tem a palavra redução, né? Porque aqui é por grama vendida, mas tá mais vazio do que tem alguma coisa. Eu tô comprando plástico com queijo. Aí você olha aqui a mesma coisa, ó. Novo

peso do 110 para 101. Assim a galera mantém o preço, entendeu? Reduz, mantém preço. Você acha que não teve aumento, você acha que os preços estão se mantendo, a inflação está controlada ou até a inflação tá caindo, entendeu? Antigamente esse biscoito aqui, ele vinha com 30 a 31.

Hoje eu contei aqui só vem 22 unidades. Esse aqui, por exemplo, daqui a pouco, ó, tá mais fino que o meu próprio dedo. Agora eu vou parar com isso porque senão vou ficar é triste e doido com tanta redução. Agora quer me ver zangada é se reduzir do papel higiênico, por favor, né? Deixa fazer minhas necessidade de paz. Só

>> mas acredito que o povo brasileiro só vai perceber isso quando de fato mexer por exemplo no arroz ou no feijão que é vendido por quilo. Então se tipo assim, ah, o arroz agora vai ser 900 g. Aí o povo assim, não era 1 kg. Sova 1 kg, agora só 900. Que isso? Eu quero 1 kg.

Entendeu? Só nessa hora que ele vai sentir. Mas até então se mexer só nessas questões assim de gramas de outras coisas, isso a galera não vai sentir muito, não. Tá tudo certo, a economia está avançando muito e não vem achar que isso é compação dos empresários, não. Eles estão fazendo isso para justamente continuar mantendo as vendas, porque se eles aumentaram conforme o aumento dos impostos, aí a gente não vai aguentar não, entendeu? Claro que também tem

outros fatores, não é só isso não, entendeu? Cabeça? Então, para que você não achea que está mais caro, é só reduzir a quantidade e você pensa: "Nossa, tá mais barato, o país está melhorando muito". Aham. Tá mesmo, cabeçudinho.

>> Aí eu tô aqui na fila do Mateus e falei pra esposa [risadas] sobre a redução dos produtos, né? Ela trouxe o Bombril aqui para mim. Aí eu curioso para olhar o Bombril, ó. Redução de 700 para 45 g. Eita laceira.

>> Cara, a pergunta é essa aí, né? Será que tá tudo mais barato? A economia melhorou? Cara, vivemos uma epidemia de redução, de redução. Sabe qual o nome disso?

Reduflação. O produto continua parecendo o mesmo. A embalagem tá lá, a marca tá lá, a embalagem, até a embalagem parece do mesmo tamanho, só que o que vem dentro vem menos. Isso aí, cara. É porque o cara se aproveita do do cara que vai fazer compra. O cara já vai

cansado, às vezes é depois do trabalho, chega lá, ele vê lá o produto que ele quer, ele nem vai ler se tem menos, se reduziu. Ele simplesmente pega o produto e leva para casa. E da, eu tava comendo um biscoitinho, aqueles biscoitinhos recheado, cara, desse tamanho, cara. O biscoito tá desse tamanho. O biscoito eu comi era desse tamanho. Hoje ele tá

assim. Eu fico pensando, daqui a pouco vai sumir. Ah, Bruno, mas isso é legal porque eh a gente sabe que o o custo sobe, a matéria-pra sobe, o o custo de transporte sobe e aí isso faz com que as pessoas possam pelo menos continuar comprando aquele produto. Vem menos, vem, mas pelo menos ela não deixa de comer aquilo. Ah, ok. Mas o problema é

que é uma coisa meio escondida, entendeu? Tá escrito lá pequenininho, mas a embalagem continua grande. Aliás, às vezes a embalagem até aumenta de tamanho enquanto o produto diminui ainda mais. Quer ver um exemplo disso? Olha só. Olha aqui é a essa embalagem de

Pringles. Olha aí, ó. >> Essa aqui é a embalagem de Pringles padrão americana. E essa aqui é a nova embalagem padrão de Pringles brasileira. Enquanto a americana tem 149 g, a brasileira acabou de ser reduzida de 120 g para 109 g. uma redução de 9,2%.

Essa prática se chama reduflação. É quando as empresas tentam manter o valor do produto e diminuem o seu volume, o seu tamanho, a sua quantidade. Isso acontece muito por causa da inflação com o passar dos anos. os produtos acabam tendo que aumentar muito o seu preço, as pessoas têm dificuldade para comprar e aí as empresas optam aumentar o preço, tentar reduzir o seu volume. A questão é que aqui no Brasil, como os preços acabam subindo muito rápido, principalmente do ramo alimentício, essa prática acaba acontecendo o tempo todo.

Acontece de uma maneira que a gente tem [música] reduções aí históricas de mais de 50% do volume de alguns tipos de alimento, como por exemplo, barras de chocolate. Vou ser sincero com vocês, eu odeio essa prática. Para mim, isso aí deveria ter um limite até ser proibido, algum tipo de controle um pouco maior, porque o controle básico assim que todo mundo sabe é que as empresas são obrigadas a colocar muito claramente na embalagem o tamanho da redução. Só que para mim isso não tá suficiente. Daqui a pouco, por exemplo, a gente vai ter uma Pringles aqui quase chegando na metade do tamanho da americana. E ainda tem um

detalhe, enquanto a versão brasileira custa mais de R$ 10, a versão americana mesmo muito maior custa $. Eu acho um absurdo. E você comenta aí o que que você acha dessa prática. >> Acho o seguinte, comenta aqui também o que que você acha. Eu vou dizer o que eu acho. Aí você comenta o que você acha

aí. Eu acho que o governo ele não tem a mínima vontade de proibir isso, porque se eles proibissem isso, a as empresas de reduzirem, né, o que que ia acontecer? Os preços iriam subir e aí isso ia gerar uma revolta nas pessoas, porque ia ficar muito claro de que existe uma inflação absurda. Só que uma vez que você diminui a quantidade dos produtos e mantém as embalagens grandes, por exemplo, no caso do Pringles, o não tem o Pringles americano do lado para você fazer essa comparação como ele fez. Então, quando você chega no supermercado, você vê o Pringles no mesmo formato, ele não vai lembrar que era maior, né? É claro que

vai chegar num ponto como tá chegando os biscoitos, que a gente vê claramente que o biscoito tá menor. E agora, além de de do biscoito ficar menor, eles ao invés de venderem ele e com um biscoito embaixo do outro, eles passaram a vender com um biscoito do lado do outro. Aí aí ficou, né, a embalagem grande, continua grande comendo biscoitos lá. Se não fosse assim, o preço ia ficar bem mais alto. O chocolate que era é R$ 5 hoje, ia passar a ser 12, né? e e não ter

outra opção, porque você tem que manter o mesmo peso, tem que mander manter a a mesma quantidade, então a tudo ia aumentar e você não ia ter opção de comprar aquilo, de experimentar aquilo. E aí, você acha que o governo tá interessado em proibir esse tipo de coisa? Até que ponto isso é é um problema da empresa e até que ponto isso é um problema do país? Porque lá nos Estados Unidos, cara, realmente tudo lá é gigante, né? refrigerante é gigante, biscoito é gigante, tudo, os sacos são de 3 kg, tudo, tudo é assim, né? É uma

característica deles lá. Eu não sei se é é porque o país tem uma economia melhor do que a nossa ou por uma questão cultural, realmente a galera come muito, né? Aí agora com essa história do Mojar, não sei como é que é que tá aconte que que tá acontecendo lá, que que eles estão fazendo, mas eh e aí a culpa é de quem? É das empresas? É do governo? Não

sei. Vamos trazer essa discussão para cá e eu vou trazer mais gente falando sobre isso, como por exemplo esse vídeo aqui. Olha só, >> famosa bolachinha. O que acontece antigamente era pacote grandão. Aí para conseguir diminuir o custo, porém faz com que o cliente não veja que o preço subiu, ele vai lá e diminui o quanto vai vir na embalagem, então passa a vir menos. Outra questão também, o

chocolate, então antes 165 g, depois esse aqui diminuiu com força, né? Que geralmente diminui 15 g, 20 g. Isso aqui não, 165 g foi para 90 g. Que o que [limpando a garganta] eles fizeram? Em vez de aumentar o preço, simplesmente eles foram lá e diminuíram o número de gramas, o peso aí do chocolate e pronto.

E mantiveram o mesmo preço. Aí manteve a era R$ 2, ia ter que subir para R,50. Não, vamos diminuir aqui um pouco e manter o mesmo preço, >> cara. O próprio governo tá fazendo isso com a gasolina. O povo aí comprando gasolina, achando: "Ah, o mesmo preço, o mesmo preço". Não, porque eles

aumentaram a quantidade de álcool na gasolina e fica desse jeito, cara. Vai chegar uma hora que não vai ter como fazer mais e aí a coisa vai explodir. Você vai passar a colocar gasolina por R$ 8, R$ 9, R$ 10 e e do nada, cara, assim, ó, pá, porque não tem como, vai chegar uma hora que o meu carro não é álcool, é a gasolina, não é flex. E aí, que que você vai fazer? >> Ir ao supermercado está cada vez mais caro no Brasil. Eu aposto que quando

você vai, você sente que o seu dinheiro cada vez rende menos. Pensando nisso, eu fiz uma análise minuciosa para saber se houve ou não houve aumento nos produtos nos últimos anos. Peguei preços de produtos de 2019 e preço desses mesmos produtos atualmente. Para fazer isso, eu usei o encarte de promoções de um supermercado que tem uma biblioteca extensa na internet. Peguei vários e comparei preço a preço do mesmo produto.

Mas tem três coisas que eu preciso te explicar. Primeiro deles, inflação. Todo mundo sabe o que é. O preço do produto aumenta. Hoje ele custa R$ 100. daqui a

6 meses tá custando R$ 120. Mas tem uma coisa que pouca gente explica que é a reduflação, que é você tem um produto e ele tem 100 g, daqui a 6 meses ele tem 80 g e mantém o preço por R$ 100, por exemplo, ou aumenta para 105, aumenta pouco. A sua percepção é nossa, o produto não aumentou ou aumentou só um pouquinho, quando na verdade aumentou muito, porque diminuiu o tamanho do produto. E tem a terceira coisa que pouquíssima gente mesmo fala que é a diminuição do pordeiro de compra, que é o seu salário. Quanto o meu salário consegue comprar desse produto? Eu

peguei alguns produtos pra gente ver essas nuances. Importante dizer que esses folhetos eram do final do ano de 2019, um pouquinho antes de iniciar a pandemia, que começou em março de 2020. E os produtos atualmente tudo do mesmo supermercado. Agora o arroz. Em 2019 você pagava R,95, hoje você paga R3,95 e teve uma inflação de 89% nesse período. Em 2019 você conseguia comprar

com um salário mínimo 55 pacotes de 5 kg de arroz. Hoje você compra 47, você perdeu é oito unidades aí no poder de compra que você tinha, não teve reduflação nesse produto. Agora o sabão em pó que você usa para lavar roupa, ele teve reduflação, ele diminuiu o tamanho. Em 2019 ele tinha 2 kg, hoje ele tem 1,600g, perdeu 400 g. Em 2019 você pagava pela caixa R$,98. Hoje você paga

R$,98. Ah, o aumento foi pequeno. Não teve reduflação. Então você comprava em 2019 83 caixas. Hoje você compra 101.

Nossa, eu tô comprando mais caixas. Não, você tá comprando 4,44, 400 g a menos de produto. Então ele teve sim uma inflação de mais de 33%. É isso que você tem que entender, porque reduflação é exatamente isso. Parece que você pode comprar mais quando na verdade você tá comprando menos. E agora o quilo

do filé de frango. Em 2019 você pagava R,95. Hoje em 2026 você paga R 16,98. Em 2019 você conseguia comprar 111 bandejas de 1 kg de frango. Hoje 95. Uma

inflação de quase 90%. Você perdeu 16 bandejas na hora de comprar no supermercado. No final das contas, a gente paga cada vez mais pelos produtos no supermercado. Acho que ficou bem claro que a gente tá ficando mais pobre, né? Como esse rapaz aqui nos disse. Olha

aí, ó. >> Imagens que provam que você tá mais pobre a cada ano que passa. Ao invés de aumentar o preço do seu produto, várias empresas estão reduzindo o tamanho dele para que você consuma menos, pagando o mesmo preço. O nome desse fenômeno é reduflação. Aqui a gente tem o tamanho do Big Mac nos anos 70 e como que ele é atualmente. A famosa dúzia de 10 ovos

agora já é bem comum nos supermercados. Duas embalagens de requeijão da mesma empresa há uns anos atrás e agora. Os chocolates da Garoto estão pesando metade do que você tá acostumado e você nem percebeu. Tablerone começou a adicionar esse espaço extra para economizar no chocolate. Pacote de folha de papel sempre veio com 500 folhas e agora vem com 300 e você nem percebeu isso. Essas marcas de biscoito aqui

[música] realmente superaram todos os limites. Além de diminuir a quantidade de biscoito que você compra, eles colocaram como se fosse algo inovador, um biscoito menor. O o marketing é de lascar, né? Tem umas coisas assim que impressionam, né? Ele deixou o biscoito mais fininho e eles colocaram como se fosse uma coisa legal. É que nem

vendedor de de apartamento, né? O a cozinha desse tamanho, bem pequenininha. Aí o cara fala: "Olha, mas isso aqui é uma cozinha compacta, uma cozinha onde você consegue fazer e movimentos dentro da cozinha com muita facilidade. Facilmente você pega um garfo, facilmente você pega um copo, tudo no movimento de uma mão. É impressionante o Marte, cara, ele consegue transformar qualquer coisa em uma coisa bacana, né?

A, o papel de 300, o papel que tinha 500 folhas, agora tem 300 folhas. Uau! É de lascar, né, cara? Só que a gente tá falando de diminuir produtos, mas a coisa não para por aí não. Além de diminuir também, você pode piorar.

>> Esse povo é tão safado que eles vão diminuindo o produto até não ter mais da onde diminuir. Eu me lembro do papel higiênico que tinha 40 m, agora tem 20. Então, ou seja, não é você que tá indo mais no banheiro o chocolate láctar, não, que antigamente pesava 200 g, depois 170, e foi diminuindo milagrosamente até chegar na miséria dos 80 g de hoje. [risadas] E aí eles lançaram o tamanho família de 145 g, que é menor que o de antigamente e custa mais caro. Como a qualidade dos produtos caiu nas últimas décadas. Olha os

ingredientes do saudoso chocolate surpresa de antigamente. Leite condensado, cacau, açúcar e leite em pó. E só agora olha o surpresa. É uma surpresa mesmo. Chocolate de hoje, ó.

Açúcar. Primeiro ingrediente que é o que tem mais. Você sabe disso, né? Leite em pó, mantea de cacau, massa de cacau, gordura vegetal, permeado de som leite em pó, elicante e aromatizante. >> Ou seja, você tá comendo uma papa de gordura e açúcar achando que é chocolate. E essa aqui é imperdoável. É

pior do que essa história tá falando. Você lembra quando a gente colecionava os cards do chocolate surpresa? Tinha da da Amazônia, lembra aquilo? >> Lembra? Tinha os reflexivos, né? Que

você venchia assim. >> E agora sabe como tá? >> Digital, cara. Agora só tenho carne digital. Olha que vergonha, cara.

>> Pr não ficar caro. >> Que graça que tem o negócio dentro? >> Nenhum. E ainda bota em destaque, né? Agora os cards são digitais.

Uau! Não é nem reduflação, é pior inflação. Primeiro produto diminui, depois ele piora. E esse chocolate surpresa, cara, você que é mais velho, você lembra como era gostoso, né? Era um sabor de Lindit, só que você encontrava em qualquer bodega, né? E era grandão,

né? Pô, era bom demais. Quando tinha um desenho de elefante, parece que tinha mais chocolate. Porque o elefante gordo ali, né? Tinha um alto relevo, né? Mas o

que que ele tá vendendo ali? Não é nem mais o chocolate, não. É só a lembrança, né? Só a lembrança do chocolate, como era gostoso. E aí, para encerrar, vamos encerrar com esse vídeo aqui que eu tenho certeza que você concorda. Vamos ver. Olha aí,

ó. >> Acabaram com mais um chocolate. A vítima dessa vez foi o super. Olha aqui na forma. Tablete de chocolate com recheio erado. Sabor chocolate. Vou repetir.

Sabor chocolate. Ou seja, vai ficar aqui onde eles tem que ficar. E por que que as marcas fazem isso? Cacau caro, chocolate caro, tá tudo caro de preço para [risadas] conter a inflação, que a gente chama de reduflação. As marcas chegam caca, coloca o quê? Gordura vegetal

hidrogenada. É isso mesmo. Você tá comendo gordura sabor chocolate. Se você não sabia, achou interessante, compartilha com quem precisa saber disso. Chega de peito de trouxa, né? Teu

sabor. Sabor chocolate, cara. Quando o chocolate ele precisa dizer que ele é sabor chocolate, porque não é uma boa coisa que tem ali, não. Pensou, você vai comprar um café sabor café, um pão sabor pão, leite sabor leite. É, cara, hoje a gente a gente come lembr [limpando a garganta][risadas] a gente come lembranças, a gente não compra mais produtos, né? A gente tá comprando

memórias, memórias afetivas. Então, olha, no último vídeo eu falei do Monjar, falei que a galera tava comprando menos por causa por causa do Monjar. Agora eu tô eu trouxe aqui esse novo assunto da reduflação mostrando que as pessoas elas estão comprando menos porque os produtos estão menores e os valores estão os mesmos, não é? Mas tá levando menos para casa. Aí a pessoa pode pensar que o problema é do governo, o problema é a inflação, o problema é a matériapra que tá mais cara e aí a reduflação uma estratégia de preço, a culpa é da empresa, a culpa é do governo, a culpa é de quem? Tem algum

produto que diminuiu ou piorou, que você conhece aí e que a gente não citou aqui? Comenta aí embaixo. E claro, não esquece de deixar o like aqui, que isso aqui ajuda no canal, né? Os outros vídeos estão fazendo sucesso por causa de vocês. Graças a Deus e graças a vocês que estão me ajudando. Muito obrigado. E

se esse vídeo representou a sua raiva no supermercado, então táque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu tô te esperando no próximo vídeo. Inclusive no outro vídeo, né? No no último vídeo, eu eu fiquei de falar para vocês, né? Que que acontece? O pessoal que assiste na televisão é diferente de quem assiste na no celular, porque o YouTube não mostra a minha cara. Eu falo

para botar dentro da minha cara, mas não mostra. Mas por que que eles fazem isso? porque você