---
video_title: "GOURMETIZARAM A BARBEARIA!"
video_id: C0zRvHQajDw
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C0zRvHQajDw
video_date: 20260730
video_description: |
  Hoje tudo virou experiência.
  
  Até o barbeiro.
  
  O cara só queria cortar o cabelo, passar uma máquina, dar uma arrumada… e de repente virou ritual premium, ambiente gourmetizado, atendimento personalizado, toalha, produto especial, narrativa e um preço que faz você pensar duas vezes antes de aparar a lateral.
  
  Neste vídeo, eu falo sobre essa mania de transformar coisa simples em “experiência” para justificar preço mais caro.
  
  Não sou contra serviço bom, atendimento melhor ou lugar bonito.
  
  Mas tem hora que parece que o produto ficou simples demais para cobrar caro, então inventaram um teatro em volta.
  
  Gourmetizaram o corte.
  Gourmetizaram o milho.
  Gourmetizaram a cana.
  Gourmetizaram até o nome das funções no supermercado.
  
  Qual foi a coisa mais simples que você já viu virando “experiência premium”?
  
  Comenta aí.
---
Pô, cara, eu só queria cortar o cabelo, só que aí o barbeiro, agora não é mais barbeiro, né? é hair designer. Disse que eu deveria viver uma experiência como o desse rapaz aqui. Olha só. [música]

Mesma coisa. [música]

>> [música]

>> Cab, entendeu? Ela faz uma blindagem. [música] Deixa eu ver outro solo. [música] Tu tá tentando tombar limpar. Não é para café, não é isso.

A gente tô pro museu da manhã. [música]

Eu [música]

achava que a galera de fisioterapeut barbeira quer ser >> diferença de corizar [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> E aí, vale R$ 637? Muito bem, esse aí foi, pagou R$ 637 e parece que saiu feliz. Só que eu encontrei um outro cliente que deve ter ido numa barbearia parecida com essa e ele ficou um pouco indignado. Olha só, >> só queria cortar o cabelo. Ah, não, porque agora a barbearia é premium, é uma experiência de entretenimento.

[ __ ] se eu quisesse entretenimento, eu ia no cinema. Aí agora tu tem que escolher a música que você quer ouvir. Ah, se você quer beber cerveja, quer beber que só cortar o cabelo, [ __ ] Aí o cara foi, cortou o cabelo no final. Qual pomada você quer para finalizar o seu cabelo? [ __ ] eu não sabia nem que o meu cabelo tava doente para passar uma pomada. Passa pomada canela de velho. A

única que eu conheço. Ah, não tem pomada. Eu vou passar uma pomada de pina. Ele passou uma pomada de pina colada no meu cabelo. Eu agora eu sei porque o cabelo tá de lado, porque ele está bêbado, obviamente, entendeu? E no

final ele jogou um perfume no na minha nuca. O que que é isso? Eu i, o barbeiro antigamente era um senhor gordinho com jaleco de pipoqueiro, com as com a chinela de couro e com a perna com os esparadrapos cheio de ferida. Era esse o barbeiro? Era uma poltrona velha de Dom Pedro e a recepção era um banco de madeira com seis revistas, metade era playboy e metade quatro rodas. E era as

mesmas revistas há 25 anos. Era playboy da da [ __ ] da Maite Proça e da da Vera Fisher, entendeu? E e a quatro rodas era lançamento do Corcel, era o que tinha. E no final não tinha perfume, no final era talco. Ele passava uma bomba, espirrava um talco, você ia com toda a cabeça coçando, pescoço coçando, cheio de talco para casa. Parecia uma coxinha empanada.

Era isso. Eu só quero cortar o cabelo. É só isso. >> E aí, amigo, você se identificou com o nosso amigo Fábio ou não? Ou você acha que tem público para isso aí? Você vê que o

outro lá queria se sentir um imperador romano todo paparicado e achou legal. Até que ponto a experiência é interessante? Até que ponto você só tem que entregar mesmo produto e beleza, é isso aí que a gente quer. Ou será que a experiência ela existe só para pegar algo barato e cobrar mais caro? >> Quando ela aperta essa flor, ela se despedaça facilmente. Mas por que isso

acontece? Bom, na verdade, o que tá acontecendo aqui é só um jeito mais caro de cobrar pela mesma comida, usando aquela velha história de vender a experiência, porque o procedimento para deixar a flor naquele estado é bem simples. Eles só precisam mergulhar a flor em nitrogênio líquido por alguns segundos e voa lá. Mas o interessante é que >> tá aí, cara, um exemplo de um produto que não é caro, mas se cria todo um efeito, um ritual, coloca fumaça, coloca uma flor quebrando, né? finaliza na mesa. Pronto. Pronto. Aquele aquele

prato normal se torna algo diferenciado e, portanto, algo mais caro. Como, por exemplo, essa salada. Olha aí.

Nossa, que desperdício. Tudo isso para cortar três fatihas de tomato.

Maneiro, fera. E o que que a gente faz? Fica filmando. Gurmetizaram a salada caprese? Agora é mole. O que que é uma

salada caprese? Basicamente, tomate, queijo fresco, manjericão, azeite e sal. Não, eu só queria saber quem foi que achou que seria uma boa ideia fazer finalização de prato na mesa. Não, eu não sei vocês, mas quando eu vou no restaurante, eu quero que o prato chegue pronto para eu comer mesmo, sabe? Não quero filmar nada, não. Deixa isso aí

com a Ana Maria Braga. Para quem fica falando: "Ai, só pode ser em São Paulo, saibam vocês que a Experience já está no mundo todo. Sabe onde que fica essa aí? No mérico. É claro que eu fui atrás do cardápio, né? Olha aqui, ó. Capreze 300

g. 300 g. 35 que eu acredito que seja em pesos mexicanos, né? Vai dar aí o quê? Mais ou menos uns R$ 100, o que tá caro para uma salada, né? Mas calma que no

Brasil nós temos uma versão de ouro da salada caprese também. Salada especial para a ceia de Natal, tá? E eles arrancam o pezinho de tomate com galinho e tudo para ficar conceitual. Salada que a presa especial montada 1 kg. Pelo menos é 1 kg, né? Olha só. 1089

e ainda parcela em seis vezes de 181,50. Ah, gente, quem é que não tem 2/3 do salário mínimo? Pra experience ficar completa, eu só senti falta de um faça você mesmo, sabe? Um do it yourself pro cliente cortar seu próprio tomatinho. >> Pois é, tem o que dizer, né, cara? Não,

e a coisa não para por aí. Olha aí, ó. Aí eu cheguei pro cara, falei: "Tudo bem, eu queria um churros. Aí o cara falou: "É, vai querer o simples ou o duplo?" Falei: "Se estão botando salsicha no churo, quero normal, aí o simples." Aí ele

falou: "O simples é R$ 10". Eu falei: "Quanto?". Ele falou: "É R$ 10". Eu falei: "Mano, [ __ ] por que que é tão caro?" Ele falou: "Porque é recheado".

Eu falei, mas sempre foi. >> Daqui a pouco, cara, o cara vai vender pastel, o pastel gourmet. Por que que o pastel é gourmê? Porque tem recheio dentro. É aquela história, o cara pega uma característica que já é do produto e e começa a tratar aquilo como um diferencial premium. E não é só os

churros, não, cara. Olha só o que que gormetizaram. Olha aí, ó. Me o milho mais rpado da orla de João Pessoa. O milho se chama melhor grã no pote. Já

vem todo separadinho, todo facilitado. O cardápio tem preço único e você pode escolher quantos acompanhamentos quiser. Eu achei uma delícia e para mim valeu super a pena. >> Essa daí, cara, é engraçado porque milho é gostoso, né? E aí o milho temperadinho daquele jeito ali deve ser gostoso mesmo. Só que assim, o milho é uma

coisa, é uma coisa primitiva, né? É uma coisa raiz. E aí o que a gente imagina que é um alimento barato. Eu duvido que esse milho aí seja barato. Vai ser caro para caramba. Só pela experiência de você

comer um milho diferenciado. E aí só por causa disso, eles dobram de preço, porque passou a ser um milho conceitual. E aí, cara, é assim, eu não sou contra. O lance é ficou gostoso, ficou, mas sabe que isso tem um preço. Por exemplo, caldo de cana. Você gosta de tomar um

caldo de cana? Olha só esse caldo de cana aqui. Olha aí, ó. E a gurmetização chegou na cana de açúcar. Eu quero saber a sua opinião. O que que você tá achando

dessa cana de açúcar com morango, framboesa? Ele vai colocar ali também uma fatia de uma pedacinho de limão. Mas, ó, eu já tomei cana de açúcar com limão, mas com morango e com framboesa é novidade para mim. O que que você achou? Você é daquele raiz que gosta de uma cana de açúcar original, sem nada, ou só com limãozinho no máximo ali para dar uma variadinha? ou você aprovou essa

ideia de morango e framboesa. E ó, já me segue para receber mais conteúdos curiosos e engraçados ou divertidos. Você tem que me seguir, tá bom? Então me fala que que você achou dessa cana de açúcar gourmet. Eu gostei, >> cara. Cana, cana caldo de cana é um

negócio raiz também, né? É muito bom o caldo de cana é muito gostoso. Não tem quem não ache um caldo de cana bom, né? Mas eh eu também não vou ser hipócrita e dizer que um caldo de cana com morango e framboesa não seja bom. Eu acho que deve ser bom, hein? Porque caldo de cana é

bom, morango é bom, framboesa é bom. Isso aí deve ter ficado legal, né? Agora, quanto é que custa esse caldo de cana? É um caldo de cana diferenciado, um caldo de cana com morangos, com framboesas, com frutas vermelhas. É um caldo de cana elaborado, feito de uma forma diferenciada.

Logo, ele não vai custar R$ 5, R$ 10, ele vai custar R$ 25. Afinal, você não está tomando um caldo de cana, você está tomando uma experiência, como por exemplo, esta manteiga. Tá gourmetizando para me enrolar, né? É até o que você poderia pensar se não me conhece. Mas essa manteiga com flor de sal é um luxo que todo mundo deveria provar. Caraca, mano,

que trembão. Ó, gente, barbaridade. Guri. Bem, que essa manteiga ela é boa, eu não duvido. Deve ser bem gostosa mesmo. Assim como

eu sei que é gostoso, tacar o dedo no like quando a gente gosta do vídeo. Você tá gostando desse vídeo, cara? Então, dê sua curtida e ajuda a subir esse canal aí, a levar esse canal para mais pessoas. Agora que você curtiu, eu quero mostrar para você que existem experiências legais. Mesmo você pagando mais caro, são experiências que valem a pena. Por exemplo, a experiência de

comer um queijo na praia. Você vai comer um queijo na praia? Ah, você acha o quê? Que você chega lá, chama o queijeiro lá, ó. Eu quero esse queijo, esse queijo coalho assado. Aí ele pega o palitinho,

entrega para você. Não, não é desse jeito. Não é desse jeito aqui. Olha aí, ó. >> Segure, por favor.

>> [risadas] >> Uau! >> Sua vida nunca mais será a mesma. Nós vamos cortar um queijo com ervas finas. I like it's cheese because it's very good. Com uma suculência de 2.3 acima da

média e uma cremosidade ímpar.

Você sabe que a sua vida nunca mais será a mesma depois desse momento, né? Eu [roncando] vou usar a faca aço cirúrgico 420 da linha Tomás cravada no osso, resina, madeira e inox. Uau! >> Uau! >> Quando eu começo a cortar, eu sinto como se as vacas da Serra da Canastra sorrisse para mim. É, é, é, é como se as

vacas falasse: "I love you black five star." [risadas] Uau! É como se elas caminhassem em cima das montanhas comendo uma grama gurmetizada e tomando uma água. São apenas dois ingredientes, hidrogênio e oxigênio. H2O.

Qual? Do you like cheese and lemon? Yes. >> Uau! O limão parece que ele tá lacrimejando.

Uau! Com recado ou sem recado? Fecha os olhos. Esse vai pras cobras recalcadas, morre migles. Uau!

Tá aí um exemplo de uma experiência legal. Todo mundo riu, todo mundo achou divertido e era simplesmente um queijo, um queijo legal, um queijo bom, que é pré-requisito, você tem que vender um produto legal. Mas a experiência foi legal também para todo mundo. Provavelmente esse queijo não é o mesmo valor dos outros. mas proporcionou um momento alegre aí entre as pessoas, né?

Isso é bacana. Ou seja, tem experiência que realmente é legal, que vale a pena. Agora, tem outras coisas que você não deseja aquela experiência. Você quer simplesmente o produto, você só quer comer o queijo e pronto, acabou. O interessante é que tenha eh experiências diferentes para cada tipo de pessoa. Vai ter o cara

que vai gostar de pagar R$ 600 para cortar o cabelo daquela forma ali. Mas vai ter gente que quer pagar 30, até menos às vezes, né? Sei lá quanto é que custa o cabelo aí na sua na sua região. E ele simplesmente quer cortar o cabelo e embora para casa. Ou seja, são experiências diferentes, com cursos diferentes e com lucros diferentes. Cabe

você que é empreendedor escolher o que que você quer oferecer pro seu cliente e cabe você cliente escolher aquele produto que mais se adequa, aquela experiência que mais se adequa ao que você deseja. E se você chegou no final desse vídeo, você vai direcionar os seus dedinhos pentecostais e vai dar uma tacada de dedo na minha cara, se inscrever no canal que eu tô te esperando no próximo vídeo. >> Salamin você prefere com azeitona, cravado no vinho, tinto seco, especiarias naturais, é com pimenta biquinho que é aquela fake new, tipo, falsa ou você quer uma pentecostal fogo puro? >> Pentecostal fogo puro, né?