---
video_title: "O Mounjaro está mudando os restaurantes"
video_id: fYtLsEQ7HrI
channel_name: "Bruno Ávila"
channel_id: UCsDkfF6StmS0f05opOUgpIg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fYtLsEQ7HrI
video_date: 2026-07-16T22:00:13+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, eu comento alguns exemplos de restaurantes, mercados e negócios tentando entender uma coisa simples: o cliente não sumiu, a fome dele mudou.
  
  Não é um vídeo contra quem usa Mounjaro, Ozempic ou qualquer medicamento. Também não é recomendação médica.
  
  É um vídeo sobre comportamento de consumo, comida e negócios tentando acompanhar um cliente que talvez coma menos, peça menos e escolha diferente.
  
  Você percebeu alguma mudança no seu consumo ou nas vendas do seu negócio?
  
  Comenta aí.
  
  Meu canal no telegram: https://t.me/ brunoavilaoficial
---
Na semana passada eu publiquei um vídeo onde eu afirmei que empreender é uma bosta. E é claro que esse vídeo rendeu muitos comentários. Só que um desses comentários que eu recebi em áudio de um amigo meu que é meu seguidor e hoje é meu amigo, né? Ele mandou um áudio para mim comentando o vídeo que eu publiquei e confirmando o que eu disse. Só que tem uma coisinha, uma coisinha que ele fala ali que me acendeu um alerta. Eu não vou

falar o nome dele porque esse áudio aqui foi um áudio particular que ele mandou no meu no meu Telegram. Aliás, se você não sabe, eu tenho um canal no Telegram. Vou botar aqui o link para você que usa Telegram, para você poder acessar. Eu comento lá, converso com a galera. Então, se você usa Telegram, entra aí no link e aí eu vou trazer esse áudio.

Vamos escutar, vamos escutar juntos. E aí eu vou colocar o trecho que me espantou. >> Grande Bruno Ávila. Ah, tudo bom meu amigo Bruno Ávila. Mas cara, você não sabe como que eu achei massa o seu vídeo, filho. Tipo assim, tudo que você

falou ali, cara, é uma realidade, meu. Eu dou consultoria pras empresas e eu vejo, cara, o sofrimento das empresas. Duas coisas que arrebentou o nosso país. Três, né? Governo, segundo, tigrinho e terceiro, Monjaro, filho. Sim, meu, meu

pai tem negócio de comida do pastel lá, você lembra? Você sabe, cara, o volume de massa de pastel caiu. As as lanchonetes que pegavam massa do meu pai, todas diminuíram a compra, cara. Por quê? Porque o cliente não tá comendo mais pastel, você acredita? não tá comendo mais lanche.

Por quê? Porque ele tá tomando mãojar jaro e ele tá emagrecendo e ele tá ficando bonito. Só que ele não tá comendo mais coisa bobageira, entendeu? Ele não come mais. Então ele tá matando os lanchonete, as pastelaria, tudas essas coisas. Já tenho vários clientes

aqui que encerraram as pastelari. Cara, olha só que coisa, cara. O pai desse meu amigo aqui, que é meu seguidor também, né? O pai dele tem uma pastelaria e aí ele vende massa de pastel também para outras pastelarias. Vocês entenderam isso? E as lanchonetes

passaram a comprar menos massa, estão passando a comprar menos e cada vez menos, sendo que algumas fecharam e fecharam por causa do Monjaro. Ou seja, o Monjaro, o Ozenique, as canetinhas emagrecedoras e eh não não estão só emagrecendo as pessoas, elas também estão fechando negócios e negócios que a gente nunca imaginou. O que que tem a ver, né, o cara pensar um remédio e um restaurante? Pois é, cara, você vê como as coisas estão conectadas. É que nem o vídeo do empreendedor, né? Olha a

quantidade de variantes que tem, né? Até o fato de lançar um remédio que faz o cara emagrecer, isso pode fazer com que uma empresa, um restaurante quebre. Como é que pode uma coisa dessa? Aí, sabendo disso, eu falei: "Cara, não é possível. Eu eu eu quero pesquisar isso, né? Eh, o

alerta nasceu aí quando ele falou a história do Mojara, eu falei: "Não, deve ter uma galera falando disso". E eu vou atrás disso para trazer pra minha galera o que está acontecendo nos bastidores do mercado, do empreendedorismo, dos restaurantes, dos supermercados, da moda, enfim, são várias indústrias afetadas. O que que tá acontecendo? Então, eu vou trazer agora aqui o que que o que que eu investiguei e o que que eu descobri. Então vamos ver primeiro então o vídeo dessa moça falando sobre restaurante. Será que o

restaurante vai acabar? Vamos ver aí. >> Meninas que usam a canetinha, me contem, por algum acaso vocês estão parando de frequentar restaurantes e fazer pedidos no iFood? Minha pergunta, alguns dos meus clientes, hoje em dia, eu atendo como estrategista de conteúdo paraa rede social, eh, voltada para alguns restaurantes e saiu uma notícia em Goiânia de que os restaurantes estão sentindo essa queda com as vendas de refeições diariamente até final de semana também. E e a gente quer saber, vocês estão deixando de frequentar restaurantes final de semana, durante a semana, pedir iFood, porque, cara, a demanda em refeições diminuiu muito.

>> E aí, diminuiu aí também? Como é que tá aí a sua vida? Você que usa canetinha aí, que eu sei, tem uma galera que que me segue que tá que tá usando, comenta aí em relação a sair para comer fora. Diga aí nos comentários. Aqui nesse vídeo a gente viu que a coisa não tá só nas pastelarias, a coisa tá acontecendo nos restaurantes.

No caso, ela comentou uma pesquisa em Goiânia, né? O o que há, o que tá se falando em Goiânia, que alguns restaurantes estão fechando. Você que é de Goiânia, comenta aqui. É isso é verdade, estão fechando mesmo. Eh, e aí aqui a gente já tem uma dica de que realmente alguma coisa pesada está acontecendo no mundo dos restaurantes. E

aí quando a gente pensa em a pessoa emagrecendo e restaurante, logo vem na nossa cabeça rodício, não é mesmo? Por quê? Porque o rodício, cara, ele vive da fome das pessoas. É, é necessário que tenha assim muita fome para que a pessoa vá frequentar um rodízio. E aí eu topo com esse vídeo aqui. Olha só,

>> eu vendo se enfrenta a fila do rodízio, né? E é porque eu cheguei cedo, gente. Eu não sei para que que eu fui inventar de pagar rodío tomando monjaro. Eu só fiz estragar dinheiro porque eu não comi nenhum prato direito, né? E foi logo no dia que da minha aplicação, né? Eu tava

aproveitando, tava gravando aí, né? Eu odiei esse vestido que eu tô. Ele é muito curto e eu quis ficar no andar de cima. Apesar de eu estar com short por baixo, eu não gostei, né? Aí eu pedi um drink que eu não gosto de bebida, gente.

É, sempre quando eu peço drink é drink sem álcool ou no máximo bem fraquinho, porque é só dar close. Eu geralmente todo drink que eu peço, eu estrago. Então eu não sei porque eu invento, né? Aí eu eu inventei de botar um monte de massa e aí eu passei, foi mal, né? Quando eu cheguei em casa, eu botei tudo para fora. E é isso, gente. Vlog do dia.

Não sei nem quando era esse vídeo aí. Só sei que tava aqui pela galeria e eu tô postando aqui para vocês verem. Beijos, >> cara. Olha a situação, né, cara? Que situação, né? Rodízio, pessoal, sempre

foi um negócio que o brasileiro ele ele fez questão de tentar vencer. Ele quer vencer o rodízio. Ele se prepara todo. Ele não come durante o dia, não almoça, não lancha para que ele possa chegar no jantar e botar para lascar, né? Como essa moça tentou fazer. Ela ela já tinha

esse costume. Vou tentar vencer o rodízio. Só que ela encheu o prato e comida. Só que ela tinha tomado mjaro. E aí não entra, cara. Não entra. O cara

não consegue. O estômago funciona mais lento. Ele enche rápido e não tem o que fazer. E aí, cara, como é que um rodízio ele consegue sobreviver, né? Já que ele vive dessa dessa necessidade da fome das pessoas. O foco do rodízio é o exagero,

né? Eu, eu o que que o rodízio vende? O exagero. Olha, paga esse valor aqui e você pode exagerar. O a partir do momento que você não tem como exagerar, como é que o rodízio vai existir, cara?

Aquela ideia de que você vai no rodízio e não existe limite, eu posso comer à vontade, né? Que isso é uma coisa que rodío vende também, né? Eu não existe limite aqui, cara. Pode comer tudo que você quiser até você não aguentar mais. O Monjar passou a ser o limite, não tem como. E o limite é lá embaixo, cara. É,

é um pouquinho só assim. Tem como comer mais. Mas aí, cara, numa situação dessa, o que que tem que ser feito? Adaptações, né? Eu tenho que adaptar. E é isso que a

gente vai ver aqui nesse rodízio aí. Olha só. >> Rodízio Monjaro. É isso mesmo. Apareceu para mim essa propaganda de um rodízio de japa versão reduzida para quem usa as famosas canetinhas. É realmente para

restaurante que funciona como rodízio, tenho certeza que essa moda deve ter prejudicado demais as vendas, né? E aí, você comeria num rodízio Monjaro. Me conta que que você achou dessa ideia. É, eu não sei se isso vai funcionar. O fato é que as pessoas elas estão lá tomando mojaro, mas elas têm vontade de sair.

Elas querem eh conversar, fazer o social, né, com eh se encontrar com os amigos e aí pode ser que o amigo não esteja tomando mojaro, seja um esfomeado, queira comer e aí vai chamar a pessoa pro rodízio. Aí a pessoa vai dizer: "Não, ter a opção rodío Monjar é interessante porque aí pode ser é como eh comidas para pessoas solteiras, né? Você às vezes, isso é uma coisa que acontece comigo. Às vezes eu quero tomar, eu não sou solteiro, eu sou casado, mas assim, às vezes eu quero tomar um leite, por exemplo, aí você só tem à venda 1 L de leite. Mas eu queria comer, tomar só um copo numa uma vez na vida ou misturar com café uma vez na vida. Por que que não vende de 500 ml?

Tem que ser 1 L. Ou seja, uma pessoa solteira. E eu digo leite porque leite quando você abre ele estraga fácil, né? Não pode ficar muito tempo ali, né? Então, eh, essas comidas que são perecíveis, que perecem rapidamente, você tem essas variações de tamanho, né?

Então, pode se fazer a mesma coisa nos rodízios. Você tem um rodízio menor, né? Eh, por um valor menor. Na verdade, como é que é um rodízio bonjaro? Tá aí, cara.

Que que seria um rodízio monjaro? Agora, agora eu fiquei na dúvida. Como é que seria um rodízio de carnes monjaro? Só ia ter linguiça e frango? [risadas] Eu não entendi.

Na verdade, não entendi nada. Só indo lá para ver. Mas você vê que foi um movimento que se fez aqui buscando se adaptar, não é? E essas adaptações, elas não acontecem só no mundo dos restaurantes, ela vai além. Por exemplo, nos supermercados, olha só >> que as vendas baixaram bastante nesses últimos tempos por conta Monjaro, é um deles, açúcar, o povo tá comendo bem menos biscoitinho recheado, wafer. E o

que que a gente vai fazer agora? Unificar esses dois módulos em um só. Pessoal, semana passada escutei um ditado assim: "Se tem água parada é porque tem alguma coisa errada". E o que que a gente tem que fazer? A gente tem que mexer essa água. E é isso que a

gente faz aqui no mercado. A gente não pode ficar confortável. A gente sempre tem que estar numa constante mudança, né? Então essa mudança de hoje, a gente vai fazer o quê? A gente tá aqui nesse setor de biscoitos salgados e desse outro lado aqui tem os wafer cookies em geral. E o que que a gente vai fazer

agora? A gente vai unificar esses dois módulos em um só. A gente vai passar esse módulo inteiro para cá, diminuindo as quantidades. Por quê? Porque é um são dois módulos que as vendas baixaram bastante nesses últimos tempos.

por conta do monjaro, é um deles, açúcar. O povo tá comendo bem menos biscoitinho recheado, wafer. E no lugar desses biscoito aqui que todos virão para cá, a gente vai colocar o quê? A gente vai colocar o que está desse lado aqui, que são o quê? Podem me acompanhar aqui. Suplementos. A gente vai passar

aqui pra frente. Sem glúten e sem lactose também irão para lá. E para finalizar, o zero açúcar também vai para aquele módulo. E o por a gente vai fazer essa mudança? A gente vai trazer suplemento zero, lactose, glúten, tudo aqui pra frente porque é tendência de mercado e a gente vai diminuir esses dois módulos porque, como eu já falei antes, tá baixando muito as vendas e também vai deixar numa melhor localização essa parte dos saudáveis. Esse vídeo é interessante

porque ele mostra o que que é o livre mercado, né? Se passou a vender menos, tá vendendo menos isso aqui, o que que a gente faz? A gente muda literalmente, né? Muda de prateleira, né? Aí você pensando pelo lado do supermercado, ele acaba não perdendo quando ele ele vê, né? Pelo menos foi o que parece aqui,

né? Ele vê que aumentou as vendas de um determinado produto enquanto tá baixando o outro. Seria ruim se baixasse todos. Mas se tá vendendo mais o zero açúcar, né? Eh, e assim, esses produtos zero açúcar não são baratos, né? Eh, vocês já

devem ter percebido, vocês que vão de supermercado, né? Então, eh, pelo menos tá vendendo mais esses e aí, cara, ele se adapta, né? Mas eu acho que a no todo, e eu acho que o supermercado tá sentindo, viu? Eu acho que o supermercado tá sentindo. Aliás, olha só essa pesquisa aqui para já que eu tô falando de supermercado, eh, não é uma uma pesquisa no Brasil, mas me nos diz muita coisa, talvez o que seja uma tendência para C, pro Brasil também, né?

Ó lá, usuários de GLP1, que que é GLP1? são as canetas emagrecedoras, estão gastando menos em supermercados e restaurantes. Isso aqui é uma uma matéria da revista People, do site People, eh, que é nos Estados Unidos, é americano, acho que é, né? De acordo com o novo estudo, pessoas que tomam medicamentos GP GLP1 gastam menos dinheiro com alimentação. Eh, um resumozinho aqui, ó. Um novo

estudo examinou a correlação entre o uso de LP1 e os hábitos de consumo alimentar. De acordo com a pesquisa publicada no Journal of Market Research, as despesas de supermercado da família diminuíram 5,3% em 6 meses após um membro da família começar um um membro só começar a tomar a canetinha emagrecedora. Além disso, as compras em restaurantes de fast food, cafeterias e outros estabelecimentos de alimentação com serviço limitado caíram cerca de 8%. Cara, as canetas incluem o Zepique, o EGOV, Monjar e outros que regulam. Estima-se que um em cada oito adultos estejam tomando GLP1. O estudo analisou

150.000 1000 domicílios e mostrou uma correlação entre os uso do GLP1 e o histórico de compras das famílias. Cara, e aí, cara? Pois é. Então, sim, diminuiu nos Estados Unidos, deve estar diminuindo aqui também, né? As as compras de tudo, todo

tipo de comida aumentou o zero açúcar e tal. Inclusive, parece que eu não sei, isso aqui é eu não sei, depois me fala aí nos comentários se é isso mesmo. Parece que a Coca-Cola Zero tá vendendo mais que a Coca-Cola normal, né? Não sei, não pesquisei. Depois pesquisa aí, bota aí no comentário para ver se isso é verdade. Olha só, cara, que mudança,

hein? Que mudança. E essa mudança a gente tá vendo em tudo, cara. Até nos fast foods. Olha só esse fast food nos Estados Unidos. Que que O que que tá

rolando lá? Olha aí. Isso aqui, esse daí é o novo lanche saudável do Shake Shak, que é uma rede de fast food. E aí quando você pensa nisso pens hambúrguer, caloria, gordura, exagero. Só que agora eles mostram a quantidade de proteína de carboidrato, mostram que tem menos caloria e tem a opção sem pão. Isso é

coincidência? E nada e seu mercado reagindo. Com o aumento do uso das canetinhas, os remédios GLP1, as pessoas não estão querendo belcicar tanto nem exagerar, querem mais proteína e prestam muito mais atenção nos rótulos. E o que acontece quando todo esse comportamento está mudando? O dinheiro também muda de direção. E quando o dinheiro as empresas

precisam se adaptar. O fast food não virou saudável por bondade porque tá preocupado com sua saúde. É estratégico, porque hoje se você não oferecer uma opção mais leve, você acaba perdendo cliente. E olha que interessante, o lanche talvez não seja o mais instagramável, vamos lá, vamos combinar, mas ele resolve uma dor muito moderna de querer algo, mas que não jogue totalmente a sua dieta no lixo. E não é só no hambúrguer, não, viu? Isso é uma

nova era a alimentar. 2026 não vai ser sobre comer menos, vai ser sobre comer melhor. E quem não entender isso vai ficar para trás. E esse final foi bem chato GPT, né? Mas é verdade, cara. É

isso mesmo. A tendência parece ser essa aí. A galera vai comer melhor, vai preferir um alface do que um pão. E aqui o pessoal tá se adaptando, né? Isso daí é gostoso? Talvez não tanto quanto um

hambúrguer normal, mas é uma opção, uma uma opção e a empresa aqui tá aproveitando para vender essa opção. E essa opção não se trata de bondade, cara. Não tem ninguém santo aqui, não. Não é porque o shake shake aqui é legal, quer ver você magro, quer ver as pessoas magras. A empresa até pode inventar esse papinho, né? Nossa, a responsabilidade

social que nós temos com as pessoas, com o meio ambiente, com o planeta Terra, nós queremos ajudar a salvar o planeta. É nada, cara. a galera quer ganhar dinheiro. Se eles estão vendo ali um gap, ou seja, um buraco ali a ser ocupado, né, uma posição que está ninguém está fazendo nada, o cara vai lá e ocupa. E aí ele veio com esse sanduíche aí de alface com carne, que cara assim, para mim não é nada apetitoso, mas o cara que tá usando Mojar deve achar legal, né? Agora essa

mudança de hábito, cara, inclusive nos supermercados, ela também tá acontecendo no Brasil. Não é só nos Estados Unidos, não, no Brasil também. Olha só esse vídeo. Olha só que interessante. Olha aí.

>> Canetas emagrecedoras mudam consumo, reduzem gastos e pressionam indústria e supermercados. Pesquisa mostra que 62,2% dos usuários de canetas emagrecedoras mudaram a prioridade dos gastos. E aí quando eu falo que eu terminei praticamente uma obra que tava inacabada há do anos, as pessoas acham que eu exagero, literalmente depois que eu comecei a utilizar, eu não gasto. Tipo assim, eu não gasto mais, tipo assim, meu meu prazer, a minha fonte de dopamina, vamos dizer assim, o meu aquele acolhimento emocional, aquela aquele vício, aquela obesidade crônica vinha da comida, principalmente de delivers. E a quem usa caneta emagrecedora, tirepatida, monjaro, tá afetando o ramo alimentício. Muito

interessante ver isso, ver como as pessoas estão e fazendo a troca, né? E se for a troca saudável, né, de de hábitos ruins, é muito bom, né? Mas surpreendente isso aí. >> Olha aí no Brasil, cara, uma pesquisa agora desse ano, no Brasil, a coisa tá acontecendo também. Olha que interessante, esse rapaz aí, ele falou que conseguiu terminar a casa dele porque sobrou dinheiro, cara. É, era

tanto dinheiro que ele mandava pra comida que ele passou a a deixar esse dinheiro na mesa dele. E aí o que que ele fez? Ele só mudou a direção do dinheiro, né? Ao invés de ir pra comida, foi lá pr pra obra lá da casa dele. Cara, como é que pode, cara? Olha só que coisa

que a gente tá vivendo, hein? Olha aí. Vamos ver o que que o Charles, do economista sincero tá falando sobre esse impacto que tá acontecendo na economia. Olha aí, >> a gente precisa falar do impacto econômico. Afinal de contas, foi isso que me atraiu, porque você tem um impacto extremamente negativo para algumas empresas, extremamente positivo para outras. Não sei se para os governos

ainda é positivo, é negativo, você precisa de um tempo para analisar. Mas posso trazer aqui alguns fatores, como por exemplo, canetas emagrecedoras derrubam o preço do açúcar ao menor nível em 5 anos. Talvez não seja só isso, mas que tem um fator relevante. Tem o preço do açúcar tá sendo muito impactado também por causa dessas canetas. A queda no consumo ou a velocidade dela pegou a indústria açucareira de surpresa, acrescentando que México e Estados Unidos foram os exemplos mais claros enquanto os dados de demanda na Europa também t sido. As

empresas estão aprendendo a lidar com isso. Afinal de contas, tem que parar para pensar o seguinte: milhões de pessoas no mundo já estão utilizando essas canetas. Essas milhões de pessoas provavelmente eram as maiores consumidoras de porcaria. Por isso aqui, ó, que o consumo de açúcar ele já vinha caindo em mercados desenvolvidos. Mercados desenvolvidos, o consumo já vinha caindo e agora acelerou.

>> Cara, que interessante, né? O fato do da das pessoas estarem emagrecendo com essas canetas fez com que o pessoal deixasse de comer açúcar. Aí, com menos procura, o açúcar acabou ficando mais barato. Olha que coisa, cara. você tem uma oferta muito grande de açúcar, a galera não compra, então vamos baixar, né? Agora, eh, eu realmente, cara, eu

compro um saco de açúcar por ano, porque às vezes que minha esposa usa, eu nem lembro quando é que eu uso o açúcar, porque eu tomo café sem açúcar, né? Não uso açúcar em suo, nada. Então, né? Por que que eu vou comprar o açúcar, né? Agora, como ele disse, o dinheiro ele mudou a direção dele, né? Então, teve um

mercado que se ferrou e o que se deu bem. Tanto é que se você observar a história da Coca-Cola, ela lá de trás já vem adquirindo marcas de suco, né? Marcas de suco. Por quê? Porque lá atrás ela já observava que as crianças já estavam sendo educadas a não não tomar refrigerante, que aquilo ali ia ter uma queda. Então eles sempre

estão pensando no futuro, né? Eles sempre estão tentando antecipar isso. Agora eles também não sabiam que iam ter a que ia ter a caneta emagrecedora. Então, talvez uma grandes empresas como Nestley e tal podem estar preocupadas com isso, mas ao mesmo tempo se você vê no portfólio de marcas dela, eh eu não sei, eu não tenho dados aqui, você que tá aí nos comentários, pode comentar aqui embaixo, eh deve ter marcas eh de nutrição eh eh focado, né, em pessoas que estão emagrecendo, que querem ter saúde, terem querem ter um corpo bonito. Então, essas empresas não são bobas, elas elas ficam com o radar ligado para ver onde é que eu vou atacar. Ah, a

galera quer mais isso, então vou atacar aqui. Ah, a galera quer menos isso e mais aquilo, então vou diminuir isso aqui, vou atacar aqui. É, é isso. Agora, e os pequenos tem que ficar mais ligados, porque os grandes tudo bem, eles têm e esse poder de manejo, né? Mas os pequenos fiquem ligados, pequenos restaurantes, as pastelarias e tal, né?

Porque veja, é como disse no outro vídeo anterior, né? O o rapaz lá, ele economizou o dinheiro. Então as pessoas elas estão economizando dinheiro por conta de um emagrecimento. E isso quer dizer que elas estão deixando de comprar. Isso que a gente tem que ficar ligado nessas pesquisas, principalmente do pessoal mais envolvido, porque ele acontece primeiro lá e depois acontece aqui. Por exemplo, esse essa notícia

aqui do The Guardian. Usuários de medicamentos para emagrecer economizaram mais de 400 libras por ano em alimentação com a adesão triplicando. Pesquisas sugerem que famílias com um usuário, um só um só usuário, né, de canetas emagrecedoras, gastaram coletivamente 780 milhões de libras a menos em compras de supermercado, cara. E aí, meu amigo, não é só no mundo dos restaurantes, os supermercados, da comida, do açúcar, que tá mudando, não. O mundo da moda também.

Olha só, >> o Monjaro tá mudando o mercado de moda. Gente, eu tava conversando com uma amiga minha e eu nunca imaginei que isso pudesse acontecer assim, porque eu não trabalho com roupa, né? E essa minha amiga, ela tem uma marca de roupas e ela disse: "Mai, eu tô tendo que mudar a minha modelagem porque muitas das minhas clientes que antes era M agora tão PP e eu não tenho um PP pequeno, então tô tendo que transformar em um tamanho menor." Olha só como a gente que é empreendedora, a gente tem que est ligada no mercado como um todo para sair na frente, para pensar e ver isso, porque agora a gente tem que pensar também isso. Realmente muita gente tá emagrecendo, tá tomando monjaro, tá meio que uma febre aí. Não tô aqui para dizer

se é certo, se é errado, não é isso, mas é para falar como tá acontecendo. Isso está acontecendo. A gente tem que perceber e ver quais são as mudanças que a gente vai trazer pro nosso negócio para sair na frente. Ela que trabalha com roupa, isso é muito importante para ela. E eu fiquei impressionada que eu nunca tinha pensado nisso. Talvez seja

até alguma coisa para eu começar a pensar. E aí vem outro ponto. Olha a importância de você conversar com outras pessoas, de você abrir a cabeça aí, conversar, buscar entender o que é que tá se passando num negócio de roupas de uma amiga sua que não tem nada assim nada a ver com joia, mas acaba que agora eu comecei a pensar, será que vão ter clientes agora que os dedinhos vão ficar mais finos? Negócio para se pensar, né? >> Vai ter muita gente aí tendo que trocar a aliança, hein? fazer reparo, deixar

menor. Olha que coisa. Nesse caso aqui é um caso interessante porque as pessoas elas deixam de comprar as roupas grandonas, mas elas vão ter que comprar um guarda-roupa inteiro. Ou seja, a galera da moda deve est gostando, né? Porque tem que comprar roupa, já que eu mudei de roupa, aquelas lá não vou usar mais. E roupa é

interessante porque não interessa se ela é XG ou se ela é PP. O valor é o mesmo. Mesmo usando mais pano, né? Usando mais tecido, o valor é o mesmo. Então, cara, essa galera aí tá adorando Mojaro, tá gostando de tudo isso aí. Então, cara,

eu não tô fazendo esse vídeo aqui eh sendo contra o Mojaro, né? Não é isso. O que o que eu tô querendo é é ótimo, né? você, pô, imagina você melhorar sua saúde, né? Você eh é é innegável os benefícios que essas canetas elas trazem para as pessoas, né? E é claro, existem

outras polêmicas envolvendo isso aí, mas é fato que a pessoa perde só perde muitos quilos, como também ganha a uma estima, né, elevada, né? pessoa passa até a ser mais alegre, mais feliz, né? E aí eu vou deixar uma dúvida para vocês, porque eu tenho certeza que já até comentaram isso aqui antes de terminar o vídeo. Acho que já até comentaram. Bruno, o problema da do supermercado vender menos, o problema do dos restaurantes venderem menos não é o Mojara, é a economia brasileira. O

problema é que a galera não tem dinheiro, não tem nada a ver. Isso daí é papo de pessoas que querem, não querem culpar o governo. Aí vem com essa história de Monjaro. Mas na verdade o problema é economia. E aí é isso mesmo que você acha? O

problema é economia, o problema é o Mojaro, o problema é uma outra coisa que eu não sei. O problema é a Bet. Onde é que tá o problema, cara? Vamos, vamos trazer essa discussão para cá. Escreve aqui nos comentários e também curta esse vídeo, né, cara? Porque os outros os

últimos vídeos pô deram muito certo, né? Você chegou aqui no final e não vai curtir esse vídeo, pô, taca o dedo aí nessa nesse joinha aí. E claro, se você não se inscreveu ainda, cara, taque o dedo na minha cara, se inscreva no canal que eu tô te esperando no próximo vídeo. Só que se você estiver assistindo na televisão, você não viu minha cara, cara, porque agora o YouTube não tá botando mais a minha cara, não tá botando mais o vídeo que eu coloco lá, tá sugerindo o vídeo que ele acha que tem que sugerir e aí fica aí eu falando aqui. Inclusive, eu sei porque que eles fazem isso. Eles fazem isso porque se