---
video_title: "OpenAI’s Paperclip & Multica imitation?"
video_id: AeGCWCSVwrQ
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AeGCWCSVwrQ
video_date: 2026-04-30T14:00:22+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  👉 Link to resources: https://thenextnewthing.ai/l/openai-symphony-adam
  👉 Adam Brakhane (LinkedIn): https://www.linkedin.com/in/adam-brakhane/
  
  OpenAI just released Symphony, an open-source tool that connects AI agents to project management workflows.
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner and Adam Brakhane test what it actually does: you create a task in Linear, Symphony spins up a Codex agent, the agent does the work, updates the ticket, and provides proof of what it completed.
  
  The promise is powerful: agents working from your existing task board instead of scattered chat sessions.
  
  But the reality is still early.
  
  Adam shows where Symphony works, where it breaks down, why it burns through tokens, and why the setup is impressive even if the product is not ready for serious production use yet.
  
  The bigger idea: AI agents are starting to move from chat windows into real workflows — tickets, tasks, reviews, and project management systems.
  
  Timestamps
  00:00 - OpenAI Symphony explained
  00:45 - What Symphony does with Linear
  01:21 - Why chat is a bad interface for agent work
  02:33 - Does Symphony only work with Linear
  03:18 - Live demo creating a task
  04:12 - Symphony dashboard and token usage
  05:33 - Comparing Symphony to regular Codex
  06:27 - Watching the agent create a plan
  07:12 - Why the workflow is promising but slow
  08:42 - How Symphony installs
  10:03 - How the setup instructions work
  12:18 - Running Symphony locally
  13:30 - Symphony vs Multica
  15:00 - Where agent rules and customization live
  16:21 - Why agent identity matters in Linear
  17:51 - Final verdict on Symphony
  18:18 - Why builders should still try it
  19:03 - Closing thoughts
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
A OpenAI criou algo que está deixando as pessoas muito entusiasmadas. É uma forma de você criar um ticket, uma tarefa no seu software de gerenciamento de projetos, e então ter agentes realizando o trabalho e, em seguida, mostrar a você os comprovantes de que o trabalho foi feito , apresentados pela Zapier, a empresa de automação com IA. Como vocês podem ver aqui na minha tela, este é o tweet que as pessoas curtiram e com o qual interagiram. Este tweet, porém, acho que explica melhor o que faz. Ao abrir uma tarefa, o sistema inicia automaticamente um agente Codex independente e isolado. Ele

escreve seu próprio código, executa seus próprios testes e realiza suas próprias revisões cruzadas. Droga. Assim que tudo estiver concluído, você receberá um pacote completo de evidências. É de código aberto, então você pode ir diretamente ao GitHub, e é claro que teremos links para tudo aqui nas notas do programa. O Symphony monitora seu quadro linear em busca de trabalho e cria agentes para lidar com as tarefas. Os

agentes concluem a tarefa e fornecem comprovante de trabalho. Acabamos de conversar sobre isso. Tenho estado a ver o que as pessoas têm dito sobre isso no Twitter e em todos esses tweets diferentes. Acho que essa pessoa captou bem a essência da situação . Tenho usado desde que você compartilhou com a Linear, e tem sido ótimo. Com fome de fichas, mas

minucioso. Adam, você instalou e testou . É assim que aparece na tela do OpenAI, mas não é isso que eu quero. Quero saber se você tem a mesma experiência com isso. Mostre-nos como funciona. Conte-nos sobre isso. Diga-nos o que é

bom. Diga-nos o que está ruim. Você recomenda? Tudo bem. Então, essa é uma ferramenta muito legal. Não fica óbvio,

apenas olhando o arquivo "leia-me" no repositório aqui, o que exatamente ele faz. Então, deixe-me explicar primeiro. E, na verdade, uma boa comparação que tem uma demonstração melhor é esta outra ferramenta que mencionamos, chamada Multica. Basicamente, existem muitas pessoas assim por aí, e eu sou uma delas que está constantemente conversando com inteligência artificial. Tenho todas essas conversas. Estou falando com Claude. Estou

falando com a Codex. E em cada projeto, posso ter cinco ou seis chamados ou chats abertos simultaneamente. E é realmente difícil pensar em cada uma delas e dizer: "Bem, cada uma provavelmente tem seu próprio fluxo de trabalho: você precisa criar o projeto, construí-lo, testá-lo, projetá-lo, garantir a qualidade e, em seguida, implantá-lo." E o chat não é uma ótima interface para isso. Ninguém faria todo o seu trabalho no Slack.

Obviamente, a maioria das equipes já utiliza ferramentas como Linear ou Jira para organizar suas tarefas. Então, o que a Multica e agora a OpenAI fizeram com o Symphony foi dizer: "Bem, você já está definindo essas tarefas em Linear. Que tal permitirmos que o agente de IA monitore as tarefas à medida que são criadas e, em seguida, faça o trabalho para você?" E só funciona em Linear? Aqui está uma configuração linear. Eu

conectei isso a um projeto que estou executando localmente. E eu vou fazer um bilhete. Isso é apenas Linear. Isto não é Symphony. Sim, me acerte.

Isso só funciona em modo Linear? Não funciona em mais nada? Apenas Linear? Pelo que entendi, o Symphony só funciona em Linear. A forma como a instalação funciona solicita explicitamente as credenciais do Linear. Embora

eu possa te mostrar as duas maneiras que eles têm para configurá-lo. Vamos analisar alguns desses pontos em apenas um minuto. E acho que, especialmente com a opção um, você poderia conectá-la a praticamente qualquer sistema de gerenciamento de tarefas que você já esteja usando. Usei a opção dois, que pareceu estar mais relacionada ao Linear. Mas eu mostrarei isso a vocês em um minuto.

Então, no Linear, vou iniciar um desses para que ele possa ser executado enquanto conversamos. Vamos ver. Vamos testar. Criar. Normalmente, isso seria um ingresso.

Digamos que eu queira adicionar uma funcionalidade. Quero adicionar o botão. Quero corrigir um erro. Sabe, qualquer ingresso serve. Novamente, isso é, você sabe, engenharia de software básica, o básico da engenharia de software. Então,

vamos fazer isso rápido porque, como você apontou naquele tweet, consome muitos tokens, o que significa que também é muito lento. Então, vamos agilizar a tarefa. Vou apenas pedir, sabe, que você crie um arquivo markdown vazio para mim. Ou não vazio, mas apenas com uma ou duas frases de exemplo. E eu vou administrar isso. E o que

vocês verão é que, quando eu criar o problema, as coisas começarão a acontecer. Então, eu quero que vocês acompanhem. Estou criando isso, ainda está em andamento. Na verdade, vou criar isso na lista de tarefas. Não vou atribuir a tarefa a ninguém em específico, mas faz parte deste projeto. E eu vou simplesmente

criar o problema. Então, o que deve acontecer nos bastidores? E eu vou mostrar isso para vocês. Muito bem, aqui está o painel de controle do Symphony. Este programa está sendo executado localmente na minha máquina. Vou

mostrar novamente como isso funciona. Mas você pode ver que já iniciou uma tarefa em execução. Foi encontrado o bilhete, GAT6, que é este bilhete aqui. Dentro deste bilhete, nada mudou ainda. Mas o Symphony está começando a funcionar, e você já pode ver... Ok, aqui está

transmitindo vários tokens. Não entendo muito bem por que a interface do usuário é assim , mas ótimo. Já queimamos tudo. Não fizemos nada. Já queimamos 37.000 tokens. Então, não foi um

começo incrível, mas está funcionando. O que começaremos a perceber à medida que o programa for funcionando é que ele está descobrindo qual é a tarefa e qual é o contexto. Está analisando o código que está neste repositório. Este é um aplicativo real. É este aplicativo. Usamos isso para

gerenciar telas de TV. E então, dentro do Linear, conforme o Symphony continua funcionando, você verá que o Linear aparecerá neste ticket. Isso moverá o processo para o status "em andamento", e então começará a comentar, elaborará um plano e tudo mais. Leva um pouco de tempo. Já está em execução há um minuto e 11 segundos. Até agora, não fez

nada. Para efeito de comparação, quantos tokens algo assim exigiria? Bem, na verdade eu fiz isso como um teste. Como você viu, já havia 300.000 tokens queimados aqui. Este foi um teste que realizei

em um ticket muito semelhante. E para esse único bilhete, foram consumidos 300.000 tokens. Eu estava apenas escrevendo um arquivo markdown de exemplo. Então, entrei correndo e , sabe, eu queria falar diretamente com o Codex . Aqui estou usando código T3 para envolver o

Codex. E eu peço: "Crie um arquivo markdown simples apenas para testar." Sabe, eu queria ver o que o Codex sozinho faria. E isso consumiu 14.000 tokens, o que, novamente, já ultrapassamos há muito tempo a marca de 14.000 tokens. Mas aqui ele

criou o arquivo. No meu caso, não me preocupo apenas com a queima de tokens. Tipo, levou 10 segundos para escrever esse arquivo, né? No Codex padrão. E agora estamos aqui sentados assistindo Symphony. Opa, agora está em

andamento. Então, você deverá conseguir ver: " Ei, ei, aqui vamos nós." Então, agora em Linear, estamos a um minuto e meio, ou melhor, a dois minutos deste bilhete. A tarefa foi movida para o status "Em andamento". Foi o Codex que criou todo esse plano. Então, isso

é como um comentário no bilhete. E então, conforme o plano for sendo executado, você poderá ver que ele irá marcar esses itens individualmente. Aliás, se isso funcionar, eu gostaria muito. Gosto de ver um plano. Gosto de ver o plano ser concluído à medida que é executado. Mas, obviamente, para

um simples arquivo Markdown, isso é muito complicado e muito lento. Sim, quer dizer, sabe, acho que concordo com você, e talvez não seja um teste muito justo . Eu queria isso especialmente porque estou apenas testando uma ferramenta, então costumo fazer um exemplo simples como este, tipo "Olá, mundo!". Qual é a coisa mais simples que posso fazer para ver a ferramenta executar todos os seus movimentos? E o que eu destacaria seria algo

como: "Ei, esta tarefa aqui acabou de ser concluída." E agora já temos 582.000 tokens para dois arquivos Markdown, dois arquivos Markdown simples. Bem, terminou. Conferiu tudo . O problema é que é

muito lento. É difícil trabalhar com uma ferramenta que funciona tão lentamente. Além disso, se eu for usar isso na minha assinatura, cara, vou atingir os limites de taxa muito mais rápido. Sabe, se por acaso eu atingir o limite de taxa do Codex de vez em quando, isso me impede de trabalhar por algumas horas usando o Codex. Isso acontece ocasionalmente, e eu só gasto 14.000 tokens para uma tarefa tão pequena

quanto essa. Se você está constantemente gastando tantos tokens, sinceramente, não sei como você vai conseguir trabalhar de verdade. OK. Está pronto, e você pode ver que ficou legal. Acho que a proposta aqui é muito interessante e transferiu a tarefa . Esta é a que acabamos de

criar. A tarefa foi movida e agora está na coluna de revisão humana, o que é ótimo porque a Symphony não está tentando implantar isso muito rapidamente. O processo interno é o seguinte: eu devo fazer o trabalho, testá-lo, planejá-lo muito bem e, quando tiver certeza de que terminei, movê-lo para um espaço onde um humano possa revisá-lo e dizer a essa pessoa como revisá-lo. Então, é só isso que está sendo feito aqui, e isso é ótimo. Mas foi um pouco lento, levou alguns minutos, e consumiu muitas fichas.

Mas acho que há muita coisa realmente legal no Symphony, e parte disso se deve ao quão personalizável ele é. Posso te mostrar como isso funciona? Sim . Dê-me o bom, o mau e o feio. Sim, a instalação é, na verdade, um processo bem legal . Como costuma acontecer em um repositório como

este, com uma ferramenta, você verá algo como: "Execute este comando, depois execute este comando e, em seguida, execute este comando." Você fica tipo, "Não sei, cara. E eu não tenho essas coisas instaladas." E no fim das contas, você acaba colando tudo isso em um agente de qualquer maneira. Bem, eles presumem que você vai colar isso em um agente. Então, eles te dão

duas opções. É isto, e é isto. Na parte inferior, basicamente está dizendo: "Já construímos o Symphony. Sabemos que o Symphony funciona. Aqui está a interface que o Symphony possui." E

eles fornecerão uma interface de linha de comando que você poderá executar. É como se fosse a máquina que está rodando, o servidor que está rodando no meu computador. Eles já têm tudo isso construído. Então, em vez de construir isso do zero, eu quero implementar isso já existente. Então, comecei com isso. Mas a

outra opção para instalar o Symphony é, na verdade, compilá-lo do zero. E vou mostrar a vocês no arquivo ao qual eles se referem aqui, que eles estão basicamente definindo a arquitetura. Ali não é código. Não há código aqui. Eles estão definindo: "Aqui está como você deve construir. Aqui está como você deve integrar

com o Linear. Aqui está como você sabe...".

Esses são todos os tipos de coisas em que você normalmente instruiria o Codex sobre como construir seu aplicativo. Então, eles incorporaram isso neste arquivo Markdown que inclui uma camada de orquestração que diz: "Eu sei como mover tickets. Eu sei quando moveríamos tickets, como criar um plano". E nesta parte inferior, você está usando o modelo pré-construído. E foi isso que eu fiz. Eu

poderia mostrar. Tudo o que eu fiz foi colar isso. Novamente, tenho meu projeto existente em execução e colei isso e começou a funcionar. Ok, então a primeira coisa que fez foi perguntar ou verificar, sabe, vou buscar esse fluxo de trabalho do Symfony. Legal, ainda está funcionando. Está processando.

E então, no final, me fez algumas perguntas aqui. Gostaria de poder mostrar as perguntas. Parece que não consigo. Não. Mas, neste ponto, ele começa a me fazer perguntas, e algumas delas estão, na verdade, embutidas no arquivo README que está aqui. Então,

se você colar isso no seu código Claude ou Codex, é isso que o Codex vê. Assim, ele aprende um pouco sobre o Symfony. Aprende como usar o Symfony. Aprende como implantar código e enviar coisas pelo Linear. E então, em vez de você copiar e colar todos esses comandos, o Claude simplesmente lê isso diretamente e executa esses comandos para você.

E, conforme você o instala, ele começa a fazer perguntas como: " Você quer todos esses comandos? Você quer apenas alguns deles?" "Ei, preciso que você me dê sua chave de API do Linear ." E então ele dá algumas instruções sobre como obtê-la. E, conforme ele faz essas perguntas e eu as respondo, ele exibe uma mensagem dizendo: "Ok, bem, sabe, eu não entendi todas as perguntas porque nunca..." Já tinha

usado o Symphony antes. Então, em vez de responder, eu disse: "Conte-me mais. Tipo, me fale sobre ele." E como é tudo meio que um fluxo interativo, com o arquivo README, ele conseguiu descrever muito bem: "Aqui está o porquê de você escolher esta opção, aqui está o porquê de você escolher aquela opção, sabe, eu quero executar isso." Honestamente, eu ainda não tinha certeza.

Eu só queria que ele fizesse. Tipo, me desse o resultado. E foi isso que eu disse enquanto dava o feedback. Tipo, faça o que o Symphony recomendar, o que a OpenAI recomendar. Certo, ele clonou o repositório. Compilou a ferramenta para mim.

Pediu para eu executar alguns comandos, mas foi só isso. O Symphony estava configurado. Então, eu não precisei abrir um terminal. Não precisei configurar nada. Só respondi algumas perguntas e ele instalou o Symphony dentro deste repositório.

E me deu algumas coisas... Este ponto que eu tive que executar em um terminal, incluindo fornecer minha chave de API do Linear. E me disse como obter minha chave de API. E depois que colei tudo isso,

pronto. Eu tinha o terminal aberto. A interface aqui está um pouco quebrada, mas vou redefinir esta chave. Então, nem se dê ao trabalho de tentar roubar meu acesso ao Linear. Obrigado, fico feliz que você não esteja me fazendo apagar tudo. Vou ocultar essas informações.

Cancelarei assim que terminarmos esta chamada. Mas é só isso que você precisa fazer. Você literalmente copia e cola esses comandos e o servidor é iniciado. E o servidor que estava lá é aquela pequena interface que mostrei antes. Então agora, é um sistema bem simples que diz: "Ei, estou executando. Estou esperando um item da lista de tarefas

aparecer no Linear." E quando um item da lista de tarefas aparecer, vou processá-lo. Vou entrar. Vou movê-lo para... Progresso. Vou

trabalhar. Vou analisar o código, elaborar um plano e implementá-lo. E foi isso que você já viu aqui. Super fácil de configurar em comparação com o Multica, mais fácil ou mais difícil? O Multica parece ser mais voltado para a nuvem. Então, de certa forma,

era mais misterioso. Eles têm um fluxo de integração, mas não era muito claro ou muito bom. Também não era tão conectado a, tipo, como eu configuro o repositório? Então, eu daria ao Multica uma nota 5 de 10 para a instalação e 9 de 10 para o Symfony. Eu diria que instalei o Paperclip, que achei um prazer instalar, e que seria tipo 8 ou 9 de 10. Muito simples de

instalar e te leva imediatamente a um processo de integração que parece muito com o de um SaaS. Ok, então, configurar os três parece ser bem mais fácil. O Multica é muito mais misterioso e te dá menos controle. Sim, o Multica é mais uma caixa preta e fica bem claro que eles querem que você se inscreva na plataforma online deles. Tipo, claro, existe uma versão de código aberto, você pode executá-la localmente, mas eles querem que você compre a assinatura deles. Algo que eu realmente

aprecio nessas ferramentas de código aberto como o Symphony é que não há assinatura. Não tem nada. Claro, eu pago pelo Linear separadamente. O Symphony não se importa. Eles só querem me fornecer uma ferramenta. E eu acho que o que eles

querem mesmo é que eu gaste tokens no Codex, mas, no fim das contas, eu realmente acho que eles querem ser úteis. Só que tem muita coisa repetitiva no sistema deles que acaba gerando um monte de trabalho desnecessário quando você usa. Ok, eu também gosto de como ele usa o Linear, usa o gerenciamento de projetos que as pessoas já usam. A minha pergunta é: ele é basicamente um agente independente. Onde você define as regras, as preferências, a forma como você trabalha?

Onde está o... tools.md? Então,

acho que é aí que você configuraria, digamos, Adam, eu uso o Jira. Também tenho alguns processos internos aqui. Tenho uma equipe. Trabalhamos de uma certa maneira. E então você usaria essa opção de cima porque a de baixo é muito...

É ótimo para começar. Funcionou muito rápido. Foi muito fácil. Você pode testar. E estou animado com o que é possível. Mas sabe, uma coisa que

eu gostaria de apontar que não funciona para mim é que, ótimo, essa coisa que você viu pega a tarefa e a move. Se formos olhar para o Linear, uma das coisas que eu realmente não gosto, ok, Adam Braken criou este problema. Isso é verdade. Você me viu fazer isso. Adam Braken adicionou este comentário. Não, ele não adicionou. Adam Braken

não escreveu isso. Adam Braken não moveu isso para Em andamento. O agente fez isso. Mas como tem minha chave de API e como é assim que eles configuraram...

Por padrão, o Symphony faz isso por mim . Bem, isso não é totalmente preciso. Por exemplo, se eu estiver trabalhando no Multica, ele faz isso muito bem. No Multica, quando você cria um ticket, pode atribuí-lo a uma pessoa ou a um agente. Então, o que eu gostaria de ver no Symphony é que, ao acessar o Linear e pegar um ticket, eu o atribuísse a um usuário chamado Symphony, ou Adam Symphony, ou algo assim, para que pudéssemos ter clareza no back-end.

Ah, sim, eu vejo o que o agente fez. Eu vejo o que os humanos estão fazendo e como a conversa se desenrola. Porque agora, eu posso comentar e o agente verá, mas o histórico da conversa fica muito confuso, pois parece que estou falando sozinho . Então, se você quiser fazer coisas personalizadas como essa, o que eu diria que você deveria querer fazer, você precisaria começar do zero, em vez de simplesmente baixar o Elixir existente deles, que é um... Se você usasse uma

linguagem de programação como Elixir, por exemplo, você teria que construir a sua própria do zero. Sinceramente, isso parece exigir muito mais tempo e esforço. Com certeza haveria bugs. Afinal, a IA nunca acerta de primeira. Mas aí você poderia pedir: "Ei, aqui estão todos os recursos personalizados que eu quero que você implemente. Além disso,

eu não quero usar o Linear. Quero usar o Jira. Quero usar isso aqui. É assim que eu quero que funcione." E, como eles mesmos apontaram , a instalação impede o processo em determinado ponto, dizendo que é preciso adicionar estados extras para os tickets, como retrabalho e revisão humana. Esses

não são padrões do Linear, mas o agente integrado do Symfony exige que eles existam. Bem, espere, minha equipe provavelmente já tem os estados que preferimos. Eu não quero inventar novos estados. Ou, se eu inventar, quero ter controle total. E, nesse caso, eu usaria a opção principal. Mas agora,

em vez de... Uma instalação de 20 minutos, provavelmente você vai levar uma tarde para ver. Ok, então, resumindo, funciona, mas não muito bem, é lento, consome tokens, tem uma boa visão do que é possível, mas precisa de muito mais trabalho. Você recomendaria isso, pelo que parece

, para alguém que está apenas querendo experimentar e ver o que é possível, não para alguém que realmente quer apostar tudo no Symfony ainda. Sim, eu acho que se você ainda não experimentou uma ferramenta como essa, onde você pode atribuir tarefas a um agente a partir de cartões, como no Jira, Trello ou Linear, você precisa experimentar, porque para mim, isso está me deixando com muita vontade de usar. Nossa, eu realmente quero que isso funcione. Agora eu sei como quero que funcione porque já experimentei e tem algumas coisas que eu gosto e outras que eu não gosto. Sabe, Andrew, me lembra quando as telas sensíveis ao toque surgiram? Tipo, teve uma época em que

todo mundo... Não sabíamos muito bem como usar uma tela sensível ao toque. Não sabíamos como usar o teclado em vez do físico.

Mas aí nos acostumamos rapidinho. Você precisa testar isso. Precisa sentir como é ter o agente aparecendo proativamente e fazendo o trabalho. Talvez você não fique totalmente impressionado, mas com certeza vai mudar a sua visão de mundo e de como a IA pode se integrar ao seu gerenciamento de projetos. Bom, vamos continuar fazendo esse tipo de análise. Sigam para mais conteúdo. Adoraria

ter mais inscritos. E claro, temos o GitHub Show, que eu e o Adam fazemos, onde analisamos rapidamente os principais repositórios do GitHub da semana. Nos vemos lá e confiram os links na descrição. Tchau!