---
video_title: "Zapier is using AI to sell to AI"
video_id: Rgi3LbzhTAQ
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rgi3LbzhTAQ
video_date: 2026-03-03T18:30:17+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  🔗 Guest link
  
  Wade Foster on LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/wadefoster/
  
  📄 War Council Skill (Claude Skill mentioned in the episode):
  https://l.thenextnewthing.ai/r/ODAZo7
  
  Are you marketing to humans… or to agents?
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner sits down with Wade Foster to unpack a shift that’s already starting to change how companies grow:
  
  AI agents are beginning to choose products on behalf of humans.
  
  That means you may no longer be “selling to a person.” You’re trying to get ChatGPT, Claude, and other models to recommend you instead of a competitor — and the tactics are different. Wade explains what “agent marketing” actually means, what agents care about (and what they ignore), and why teams are already building tools to measure how models mention their brand.
  
  They also tackle a question every founder is asking:
  
  Is SaaS dead?
  
  Wade shares an example from inside Zapier: their CPTO vibe-coded a meeting recording tool internally. It worked as a proof of concept — but they’re not canceling their SaaS subscriptions. Wade breaks down why building is cheaper than ever, but maintenance, polish, and focus are still what make commercial software worth paying for.
  
  Then the conversation gets tactical: Wade shows how he’s using AI daily as a “second brain” inside Cursor — including a Claude skill he calls The War Council, which spins up sub-agents (ruthless CFO, wartime operator, hiring expert, design visionary, etc.) to debate decisions and return a synthesized recommendation.
  
  This is a real look at how AI-native leadership works inside an 800-person company — without hype.
  
  
  
  Episode Highlights / Timestamps
  00:00 Marketing to agents, not humans
  00:45 What “agent marketing” actually means
  01:30 How agents decide which products to pick
  02:15 What works: clean docs, fast pages, agent-friendly content
  03:54 How people are testing and tracking agent recommendations
  04:48 Is SaaS dead?
  04:57 Zapier’s CPTO vibe-codes a meeting recorder
  05:24 Why they still won’t cancel SaaS subscriptions
  06:27 When vibe coding is worth it (and when it isn’t)
  06:45 Software spend vs headcount spend
  07:57 The “War Council” Claude skill
  08:33 How it spins up subagents + personas
  09:54 How Wade built it fast using Cursor + Granola notes
  11:06 Skills as a commodity vs software as a business
  12:54 Using War Council for hiring decisions
  14:51 Using it to analyze sales performance + feedback
  16:21 Wade’s Cursor setup + switching between models
  17:42 Using Codex to critique Claude when it gets stuck
  18:09 How Wade structures personal context files
  21:18 Building an AI chief-of-staff system
  22:03 Using Zapier MCP to draft emails / run actions
  24:09 Getting 800 people at Zapier using Cursor / Claude Code / Codex
  25:39 Example: AI reviewing 4 massive spreadsheets fast
  31:03 The “NO” hat and staying focused
  32:06 Wrap
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Você está fazendo marketing para agentes agora? Na verdade, o agente está escolhendo quais produtos comprar em nome de um humano. Assim, você não está mais anunciando para o ser humano, mas sim tentando fazer com que o agente diga: "Me escolha, me escolha, me escolha." O SaaS está morto? Nosso sistema CPTO tinha uma vibe parecida com a de um software de gravação de reuniões. É uma prova de

conceito interessante, mas não vamos cancelar nossas assinaturas do software de gravação de reuniões tão cedo. Você possui uma habilidade Claude que te ajuda a liderar. Ele chama isso de seu conselho de guerra. A habilidade consiste em, se você tiver um problema específico ou uma decisão a tomar, simplesmente dizer: "Ei, quero invocar o conselho de guerra para me aconselhar sobre isso." Faça um compartilhamento de tela. Vamos ver como você

trabalha. Claro. Ok, vamos lá. Wade Foster é o fundador da Zapier, a empresa de automação com inteligência artificial.

Você me falou sobre alguém que contratou recentemente e que te impressionou, esse cara do marketing de agentes. O que é marketing de agentes? Bem, acho que esta é uma novidade que está chamando a atenção de pessoas na vanguarda: o agente está, na verdade, escolhendo quais produtos comprar em nome de um ser humano. Assim, você não está mais anunciando para o ser humano, mas sim tentando fazer com que o agente diga: "Me escolha, me escolha, me escolha." E isso geralmente exige um conjunto de habilidades muito diferente do marketing direcionado a um ser humano. Sabe,

no caso dos seres humanos, existe todo um histórico de publicidade relacionado à psicologia do consumidor e a como posicionar essas coisas? E a forma como um agente toma uma decisão é um tanto diferente da forma como um ser humano toma uma decisão. Então, sabe, essa pessoa está criando todo tipo de ferramenta para rastrear, tipo , quando o ChatGPT recomenda ou não essa ferramenta? Quando é que, tipo, o Claude recomenda isto ou aquilo? E por que eles recomendam isso? E então, tentar

descobrir como estruturar seu conteúdo, suas APIs e suas ferramentas de linha de comando de forma que, na maioria das vezes, o usuário pense: "Quando eu tiver esse problema, vou preferir usar esse fornecedor em vez daquele outro." Sabe de uma coisa? Eu já passei por isso. Usei o código Claude e pensei: "Ok, e agora, como faço para publicá-lo?" Disseram: "Posso simplesmente publicar no Vercel". Eu pensei: "Nunca

ouvi falar do Vercel, mas tudo bem, se é isso que vocês podem fazer". E eu fiz. Alguns dias depois, eu estava em um evento da Cloudflare e eles falaram sobre como podiam fazer a mesma coisa, só que melhor. E eu disse: "Espera aí, eu teria preferido todos esses recursos, mas eu nem sabia que vocês existiam". Então, o que você acha que é eficaz para o marketing direcionado a corretores?

Bem, os corretores se importam muito com documentação clara e páginas da web rápidas. Então, o que eu tenho visto muita gente fazer é disponibilizar uma versão separada da página da web, feita exclusivamente para o corretor. E esse conteúdo é um texto simples, carregado muito rapidamente. É escrito de forma muito descritiva, quase mecânica, porque é isso que o corretor prefere. Ele quer apenas os fatos, de uma forma fácil de entender.

Claro, muito direto. E como resultado, sabe, ele consegue entender muito melhor o que você está oferecendo . Enquanto um humano se importa muito com o design, o design visual e coisas assim. Com o agente, não é tanto assim, certo? Então, é diferente, você meio que tem que descobrir o que ele está otimizando de fato. E vou

ser honesto, muito disso é mais arte do que ciência agora. Sim, as pessoas estão criando ferramentas de avaliação e coisas do tipo para acompanhar, mas, sabe, quando você pergunta para pessoas que são realmente boas nisso, as respostas ainda são muito vagas [risos] . Então, o que ele disse ou fez que te fez pensar: "Ok, ele entendeu"? Bem, acho que o nível de experimentação é muito, muito maior . Exatamente.

Mas como você descobre isso, Wade? Você faz Em um teste, leva um tempo até que o agente saiba que você existiu, quanto mais que você fez a alteração. O que você faz para testar e saber rapidamente? Quer dizer, eles simplesmente executam várias consultas, pedem para amigos executarem várias consultas ou tentam prestar atenção a essas coisas. Existem técnicas automatizadas que eles usam.

Sim, então, é muita tentativa e erro. É muita tentativa e erro, depois entrar e executar uma consulta e ver qual é a resposta, e então existem ferramentas que você usa para descobrir isso. Fizemos uma entrevista, francamente, com pessoas da sua equipe que falaram comigo sobre alguns dos softwares que vocês usam. Vamos colocar no canal para que as pessoas vejam . Ok, então é tentativa e erro, continuar medindo e vendo os resultados, e começar a ter uma compreensão clara de como eles pensam. E uma das coisas

que você disse é: documentação clara, escrita clara, até mesmo uma segunda página só para isso. Os agentes. O que mais? O que estou esquecendo? Bem , essas são as principais coisas que tenho ouvido falar ultimamente.

Espera aí, todo mundo está discutindo se as empresas vão comprar SaaS ou se vão desenvolver tudo internamente. Você me contou sobre alguém da sua equipe que criou algo muito legal internamente, algo que vocês poderiam ter comprado. O que é? E quem é? Bem, nosso CPTO, tipo o Vibe Coded, criou um software de gravação de reuniões, sabe , algo como um Fathom, Granola ou Grain . E

é uma prova de conceito interessante. Mas não vamos cancelar nossas assinaturas do software de gravação de reuniões tão cedo. Por que não? Você pode criar o seu próprio, pode economizar dinheiro. Pode, mas não pode. A manutenção

dessas coisas, os tokens que você gasta configurando, no fim das contas, esses produtos não são tão vantajosos assim. caro, e as equipes por trás deles se esforçam muito para aprimorá-los, torná- los melhores, avançar suas capacidades, e tudo isso exigiria que contratássemos engenheiros para trabalhar continuamente neles. E sim, ficou muito mais barato construir coisas, mas acho que preferimos usar esse poder de engenharia para melhorar nossos produtos em vez de, você sabe, aprimorar nossas ferramentas internas. Sabe de uma coisa? Tenho um exemplo disso. Criei o

aplicativo ideal para contar calorias e, espera, ele é perfeito. [risos] Está integrado ao meu relógio, que é o aplicativo que uso o tempo todo. E ainda assim, sempre surge um caso específico aleatório que preciso resolver e me faz perceber: " Ah, claro, aquela empresa já pensou nisso". É disso que você está falando. Você não quer desviar sua equipe.

Sim, exatamente. Acho que a programação intuitiva é fantástica para criar ferramentas que você não pode comprar ou esses utilitários menores, tipo, " Ei, Isso é fundamental para servir como um software específico que eu preciso usar para resolver um problema particular. Fantástico. Estamos vendo muito mais disso acontecer. Mas, em termos de infraestrutura de suporte dentro de uma empresa, não estamos construindo ou substituindo muita coisa. Existem muitos

softwares excelentes por aí, dos quais temos o prazer de continuar sendo clientes. E, no geral, qual você diria que é a porcentagem do gasto total de uma empresa com software? É mínima, sabe, é uma porcentagem de um dígito. É muito pequena comparada ao número de funcionários. Essencialmente, é isso que importa para as empresas. Uma coisa

é um indivíduo como eu dizer: " Não quero gastar dinheiro com um aplicativo de contagem de calorias que vai me cobrar 20 dólares por mês". Outra coisa é uma empresa dizer: " É um preço pequeno e uma grande distração". Sim, é uma gota no oceano e mais uma coisa para manter, dar suporte, prestar atenção, etc. Deixe que outra empresa que se importe profundamente com isso seja incrível nisso. Sabe de uma coisa? Deixa eu ser sincero com

você, espera aí. Eu estou meio que disparado de um canhão agora. Tipo, essa energia é muita, muita energia mesmo, e eu estou tentando me controlar, mas tenho que ser honesto com você. Mesmo quando estou com o microfone desligado, eu falo assim o tempo todo. Tipo, "Ei, Olivia, olha só o que eu poderia fazer agora mesmo." Isso

é incrível. Olha, minha garra fez isso e aquilo." Ela respondeu: "Eu entendi." "Dá uma maneirada." Mas eu não consigo. Estou tão empolgado

com isso que, às vezes, e honestamente, isso nubla meu julgamento. Antes de começarmos, você sente algo parecido ou é só impressão minha? Bem, vou te contar o que eu criei. Um cara que cuida de todas as nossas redes sociais criou uma skill que está viralizando dentro da empresa agora. É algo que você já consegue fazer há algum tempo. Então,

não é exatamente novo, mas a forma como ele implementou é um tanto inovadora. E ele chama de seu conselho de guerra. Então, essa skill... ela

gira. Se você tem um problema específico ou uma decisão a tomar, digamos, se você está tentando decidir se deve contratar uma nova pessoa ou se deve entrar em um mercado ou não, ou comprar uma empresa ou não, ou, sabe, pense em qualquer tipo de decisão que você possa tomar no dia a dia, não importa o quão grande ou pequena seja. E então, você... Sabe,

você pode fornecer toda a pesquisa que fez sobre a decisão e, em seguida, simplesmente dizer: "Ei, quero invocar o conselho de guerra para me aconselhar sobre isso". O que ele faz é criar subagentes que representam personas. E eles são membros permanentes do conselho. Então, por exemplo, tenho o implacável CFO, o operador em tempos de guerra, o atendente de suporte ao cliente compassivo. E para cada cenário, ele também cria personas dinâmicas.

Então, se você perguntar sobre contratação, ele criará um especialista em recrutamento. Criará um especialista no domínio da função. Se você perguntar sobre a experiência do produto, ele criará um CTO. Criará um visionário de design como Steve Jobs. E então todos esses subagentes vão a campo, debatem e criticam o problema, e depois voltam e cada um dá sua resposta . E então há um mestre. Um agente,

tipo o chefe do conselho, resume tudo e diz: "Acho que é isso que deveria fazer". E aí diz: "Se eu ganhasse mil dólares, apostaria que a resposta seria essa". E, de novo, você poderia ter feito isso a qualquer momento nos últimos anos, mas as novas habilidades, as técnicas, a capacidade de lançar subagentes, a capacidade de pensar por mais tempo tornam a experiência muito mais divertida. Então, eu estava dizendo para minha esposa: "Chelsea, posso te mostrar meu conselho de guerra?". É... sei lá

. Me sinto como uma criança jogando videogame de novo. Certo. Então, isso é uma ferramenta interna que eles construíram usando o Opus? Bom, vou te contar como eu construí. O

cara que cuida das nossas redes sociais, a gente conversa por 15 minutos a cada duas semanas. E ele está sempre construindo Coisas malucas. Então eu sempre pergunto pra ele: "Me conta o que você construiu de novo." E ele responde: "Espera, preciso te contar sobre o meu conselho de guerra." Aí ele me explica o que é .

E eu fico tipo: "Isso é incrível." Então, foi assim que eu construí. Eu saí da chamada e estava com o cursor conectado ao Granola. A reunião foi gravada com o Granola. Aí eu disse: "Ei, Granola, pega aquela reunião que eu acabei de ter com o Ryan." Nela

ele descreve o conselho de guerra que construiu. " Construa isso pra mim." E simplesmente funcionou. Funcionou. Funcionou mesmo . É. E tipo,

sabe, eu abri a skill, olhei e pensei: "Certo, parece bom pra mim." Tipo, eu não tinha nenhuma outra crítica, mas estava perfeito. E tudo o que eu precisei fazer foi... Eu nunca

vi exatamente o que ele construiu. Eu literalmente... Ele simplesmente me descreveu o processo . E aí eu disse para o Cursor:

"Ei, você pode pegar as anotações e fazer a mesma coisa, por favor?". A ideia é usar isso como uma habilidade, não apenas como um software. É uma habilidade, tipo um arquivo Markdown que eu posso acessar quando quiser . Então, se eu estiver indeciso sobre uma decisão específica, posso dizer: "Quero que o conselho de guerra me aconselhe sobre isso". E aí a habilidade entra em ação,

aciona todos esses subagentes e realiza o debate. Engraçado, estou conversando com um cara que só posso atender às 19h ou 19h30, porque ele trabalha durante o dia, mas ele vende habilidades online por assinatura. SAS, habilidades por assinatura. O que você acha disso? Você acha que as habilidades um dia serão tão valiosas quanto... Software?

Bem, acho que as habilidades... a inspiração por trás das habilidades é muito mais útil. Elas não são difíceis de criar . São basicamente um

documento com instruções e guias . Elas me lembram... Tipo, isso foi há uns 15 anos.

Existiam todos esses negócios de temas para WordPress . Certo? Sabe, você podia encontrar um tema para o seu site WordPress e as pessoas vendiam por, tipo , compre este por 10 dólares, compre este por 15 dólares, coisas assim. Eu consigo imaginar as habilidades tendo um modelo de negócios parecido, onde você poderia comprar uma por cinco ou dez dólares. Vai ter um monte de habilidades gratuitas por aí.

Sabe, parece algo bem básico em certo momento . Mas tem valor em ver quais outras habilidades as pessoas criaram, porque a criatividade desses usuários é o que é tão legal. Tipo, nossa, gostei de como você fez isso. Eu também quero usar isso. Qual é um exemplo de uma pergunta que você usou com sua habilidade de Conselho de Guerra e qual foi o resultado que você não teria conseguido sem ela e que foi valioso?

Bem, eu adoro usá-las para decisões de contratação. Porque é muito importante e, sabe, eu acho que os humanos, quando passam por processos de contratação, têm todos os tipos de vieses embutidos. Por exemplo, é difícil para os humanos dizerem não para candidatos que são bons. Fica mais difícil dizer não conforme a entrevista avança. Então, duas pessoas antes de você disseram sim, agora você vai ser a pessoa que vai dizer não? Então, você vê

mais disso. E também, eu acho que os humanos geralmente não são tão críticos. Então, sabe, eles fazem uma pergunta superficial e passam para a próxima. E eles não necessariamente investigam o suficiente para saber se essa pessoa é realmente muito boa. E, como resultado, quando você se sai bem em relação a isso... Em relação à rubrica, percebo que os

avaliadores humanos, em média, tendem a ser um pouco mais brandos. Claro que isso não é uma regra geral. Já vi avaliadores humanos serem muito, muito rigorosos também. Mas, sabe, acho que o Conselho de Trabalho cumpre seu papel e diz exatamente o que vê. Não é influenciado por outras coisas. Simplesmente diz o que pensa.

E, como resultado, considero uma ferramenta muito útil para manter a banca honesta, para me manter honesto em uma decisão quando me vejo indeciso, e aí você conversa com ele e a decisão fica mais fundamentada, e você precisa pensar sobre ela. Se discorda de você, você pensa: "Hum, por que discorda de mim?". Qual foi outra decisão que você tomou com base nisso ? Hum, deixe-me ver...

Qual foi uma recente em que trabalhei com ele? Hum... Ah, eu estava revisando um monte de dados de vendas.

E estava tentando descobrir o que estava bom, o que não estava tão bom, e que tipo de feedback eu precisava dar. Então, primeiro fiquei indo e voltando sem usar a skill, só importando um monte de contatos e carregando um monte de dados. E aí, finalmente, eu disse: "Ok, quero que o Conselho de Trabalhadores dê sua opinião sobre isso." Tipo, onde estamos ganhando e onde estamos perdendo nisso? Tipo, o que você vê e que tipo de feedback você acha que precisa ser dado? E aí,

resumiu rapidamente e foi tipo: "Aqui estão as três coisas mais importantes." Você está eliminando os dois primeiros. O terceiro é como um banho de sangue. Você precisa consertar isso. [risos] E aí você pensa: ah, tá bom. Foi como se isso

desse nome a algo que talvez eu estivesse sentindo, mas que ainda não conseguia articular direito . Podemos disponibilizar suas habilidades para outras pessoas? Claro. OK. Aliás, adoraria ver em algum momento como você configura o cursor, porque você basicamente o usa da mesma forma que algumas pessoas usam o GPT de chat, mas invocando habilidades e contextos diferentes. Acho que você está

usando a plataforma da maneira que o Claude quer que as pessoas usem o Claude Co-Work. Quando poderemos ver isso? Sim, eu o uso como se fosse um segundo cérebro. Então, sabe, como parte disso, tenho um monte de contexto dentro de uma coisa que chamo de meu copiloto. E o copiloto tem a estratégia da empresa, tem a nossa estratégia de produto, tem o histórico da empresa.

Até eu sei que você tem coisas que são públicas e outras que são privadas. Você poderia nos mostrar o layout, a configuração e como você o utiliza? Claro. Então, eu vejo que existem muitas dessas ferramentas. Gosto de usar o cursor porque você pode alternar entre vários modelos diferentes. Como

vocês podem ver, eu tenho o Clopus, o Claude 4.6, mas posso alternar para o Codex 5.3, o Gemini 3, etc., muito rapidamente, o que eu acho bastante útil. E sabe, você tem essa ferramenta de bate-papo aqui onde você pode conversar com ela.

O que você considera mais útil em um em comparação com o outro? Então, eu acho que essa troca de perspectivas é realmente útil quando você está trabalhando em um problema e quer obter diferentes pontos de vista. Então, tipo, vou pedir para ele criticar o próprio trabalho. Uma coisa que eu descobri é que o Opus é mais agradável para conversar e revisitar. É como se fosse uma lista de conversa mais fácil. Mas, por exemplo,

quando estou usando para resolver problemas difíceis, às vezes ele simplesmente trava e não funciona tão bem. E, muitas vezes, nesses casos, eu recorro ao Codex 5.3, que é o modelo da OpenAI. E, mais uma vez, não é tão bom para uma conversa, mas é muito, muito melhor. Então, eu estava lidando com um bug irritante que eu precisava compilar em um servidor MCP antigo para uma ferramenta que eu estava usando, e o Claude simplesmente continuava tentando e tentando, sem conseguir resolver o problema . Então, eu

acessei o GPT 53 Codex e disse: "Ei, critique todo o trabalho do agente anterior e me diga onde ele está errando, e depois corrija." E foi tipo: "Está cometendo esse erro bobo. Eu te protejo." Oh. E simplesmente resolveu o problema.

Uma ótima ideia. Você sabe o que? Mesmo com meus pequenos programas, às vezes eles simplesmente travam e não conseguem resolver o problema . Para poder dizer: "Ei, façam uma crítica, descubram o que está faltando." Ok, brilhante. Ok, agora entendi sua

configuração. Vejo o início disso. O que mais? De que outra forma você obteria contexto para isso? Bem, então, basicamente, você aponta o cursor para um fi- para um sistema de arquivos, que, você sabe, é como se fossem arquivos no seu computador. E, sabe,

normalmente mantenho o sistema de arquivos fechado, mas, sabe, você pode ver aqui todo o contexto que eu inseri nisso . Então, sabe, eu tenho todo o meu planejamento diário... eu criei um resumo diário e uma revisão diária para mim, então você pode ver um monte de coisas lá. Sabe, eu tenho um

monte de coisas de estratégia lá dentro. Sabe, eu tenho... Nossa, isso... eu não posso te mostrar isso.

[risos] Ah, que bom. Porque lá estão todas as suas anotações de reunião? Bem, alguns nomes de arquivos também acabam sendo uma pista sobre certas coisas. Mas você pode ver que eu tenho estratégia, decisões, liderança, pessoas, reuniões, iniciativas. Não leva em consideração todos esses aspectos, não é? Para analisar qualquer

questão específica? Ela simplesmente tem essa capacidade e você a invoca com um símbolo de arroba. Bem, então, é o seguinte. Eu tenho. Isso faz.

Tudo isso está em contexto porque está direcionado ao meu copiloto. Assim, ele pode percorrer o sistema e encontrá- lo sozinho. Mas eu também posso dizer, sabe, uh, tipo, hum, eu, sabe, vamos ver. Qual é um exemplo interessante? decidir se devemos continuar esta entrevista com Andrew.

Sim, [risos] eu quero descobrir se devo continuar trabalhando com o Andrew ou não. Bem, lembre-se. Então, tipo, eu poderia simplesmente perguntar assim e isso, sabe, analisaria todo o contexto que eu compartilhei, mas eu também posso dizer: lembre-se de manter em mente a estratégia da empresa, certo? Algo assim. Então, se eu realmente quiser que ele indexe isso de verdade, eu posso fazer algo assim . Ok

. E você costuma executar várias habilidades ao mesmo tempo? Tipo, você diria estratégia da empresa e usaria essa habilidade, ou está escolhendo apenas uma vez? As habilidades geralmente têm palavras-chave que você pode usar para evocá- las. Então, posso dizer, sabe, uh, sabe, devo trabalhar com Andrew ou não? Ops

. Uh [risos] Provavelmente não sabe. Veremos. É apenas pensar. E se você escolher o Andrew errado?

[risos] Eu sei. Existem vários Andrews. Então, devo trabalhar com Andrew ou não? E então, por favor, invoque o conselho de guerra. Então, foi assim que eu não precisei fazer nada de muito elaborado.

Ele simplesmente sabe que eu tenho uma habilidade aqui em algum lugar, que é o conselho de guerra. E na verdade eu não sei onde está localizado neste sistema, mas está em algum lugar por aqui. E você sabe, o motivo, sabe, é que tem uma coisa interessante nisso que eu vejo muita gente fazendo, é que muita gente se prende ao sistema de arquivos. Eles ficam tipo: "Como é que eu vou organizar tudo isso? O que é tudo isso aí?" É muito

confuso. Sinceramente, não importa. É como pedir ao corretor para construir tudo isso para você. Então, sabe, se eu estou desenvolvendo uma habilidade, eu simplesmente digo: "Ei, crie uma habilidade para isso e coloque-a onde achar melhor". Isso mantém tudo organizado para mim.

E quando eu construí toda essa estrutura, a maneira como eu a construí foi dizendo: "Ei, eu quero construir um sistema que me torne um CEO incrível". Tipo, me ajude a construir, tipo, criar você para ser um copiloto incrível, um chefe de gabinete incrível para mim, como um sistema. E criar um conjunto completo de arquivos Markdown, arquivos e sistemas, e todas essas coisas que te ajudam a me ajudar. E você deve melhorar conforme trabalharmos mais juntos." E foi só isso que eu disse. E então ele

organizou todo o sistema de arquivos para mim. Eu não costumo olhar para ele com muita frequência. Ele simplesmente está lá. Sabe, minha única frustração com tudo isso é que não está na nuvem. E eu sei que isso também é uma vantagem. Mas

às vezes estou em um dispositivo diferente e quero estar no meu celular. Totalmente. Ok, outra coisa que eu gostaria de saber sobre sua configuração é se você usa o MCP, como o MCP do Zapier, para poder, por exemplo, redigir um e-mail? Então, quando você chegar a uma conclusão, como você invoca isso? Como você usa o MCP do Zapier para redigir um e-mail para mim?

Então, você pode ativar um monte de... e criar seu servidor MCP do Zapier e adicionar ferramentas a ele. Você pode adicionar Slack, Gmail, calendário, o que você quiser. E

geralmente você não... Não precisa repetir nada, não precisa fazer nada muito elaborado . Você pode simplesmente dizer: "Redija um e-mail para mim, por favor."

"Adicione isso ao meu evento no calendário." Agora, se você disser: "Use o Zapier MCP para redigir um e-mail no Gmail para você", verá que ele definitivamente acerta. Às vezes, se você não for muito detalhista , ele pode esquecer que tem acesso a essas ferramentas e você terá que lembrá-lo, dizendo algo como: "Ei, lembre-se de que você tem acesso a essas ferramentas." Como você concede as ferramentas? Onde?

Bem, onde? Você pode acessar mcp.zapier.com e começar a ativar as ferramentas. E como você informa ao Opus 46, neste caso, ou ao Codex, que eles têm acesso?

Eles saberão porque você autentica seus clientes com o Zapier MCP. Então, no site do Zapier, você clica no botão, conecta-se ao Claude e pronto! Para sempre. Exatamente. É como se você estivesse conectando sua conta do Gmail ou do Twitter a uma ferramenta, ou algo assim. Uma janela grande aparece

e diz: "Concedo acesso". E aí, de repente, você consegue usar. Honestamente, achei muito mais fácil. Podemos parar de compartilhar em breve. Achei muito mais fácil conectar ao Claude do que ao Chat GPT. Outro dia, por exemplo,

perguntei ao Claude: " Você tem acesso a isso? Pode fazer isso?". Ele respondeu: "Sim, você me deu". E eu te dei via Zapier MCP. O Chat GPT é meio frustrante

nesse sentido. Certo, você passou por diferentes estágios da jornada deles e sabe o quão bons eles são em trabalhar com conectores atualmente. Você me disse alguns meses atrás: "Não sou desenvolvedor, mas estou me aprofundando no código do Claude". E você se aprofundou. Agora você tem uma equipe de quantas pessoas trabalhando no Zapier?

Há 800 pessoas na Zapier. Como você faz com que elas sintam esse nível de "não sou eu, mas vou tentar" e, idealmente, cheguem ao nível em que querem dizer para a Chelsea: "Você precisa descobrir, precisa ver o que estou fazendo"? Como você as leva a isso? Bem , na Zapier, temos esse valor: "Não seja um robô, construa o robô". Então, acho que temos uma cultura em que a base de funcionários está provavelmente mais engajada com essas coisas do que a maioria. Mesmo assim, tentamos ter uma

cultura muito vibrante de demonstração e compartilhamento. E, por exemplo, tivemos uma grande conferência há algumas semanas, onde todos vieram a Los Angeles. Na conferência, realizamos vários workshops. E nos workshops, as pessoas estavam mostrando, tipo, "aqui está meu chefe de gabinete de IA". E sabe, esses workshops estavam lotados porque as pessoas queriam aprender a fazer essas coisas.

Tivemos hackathons onde as pessoas se reuniam para aprender umas com as outras, compartilhando anotações de treinamento. Enfim, Esta semana estamos implementando em toda a empresa. Estamos integrando todos os funcionários de todas as funções, não apenas da engenharia. Marketing, vendas, contabilidade, RH, todos configurados no Cursor, Claude Coder ou Codex, um dos três. É essencial usar uma ferramenta como essa diariamente, porque o poder delas é simplesmente incrível. E, principalmente quando

você as conecta a algo como o seu MCP e dá acesso às suas ferramentas e dados, os tipos de coisas que você pode fazer são de cair o queixo. Tipo, o quê? Então, agora entendi o que você está fazendo. Claro. Eu não teria pensado nisso há dois anos, mas continue.

Vou dar um exemplo. Essa é uma análise que fiz com a ajuda do conselho de guerra, analisando nossos dados de vendas. Eu tinha quatro planilhas diferentes. Cada planilha tinha de 10 a 12 abas. Todas elas tinham centenas de itens. de linhas de

dados nela. Hum. Então, não sei quanto a vocês, mas eu não considero planilhas meu habitat natural. E então, estou olhando para tudo isso e consigo começar a identificar algumas coisas interessantes ali, mas é difícil para mim perceber tudo. Então, eu simplesmente inseri todas as quatro planilhas no meu sistema de IA e disse: "Me ajude a revisar". Primeiro, eu disse: "Me ajude a

revisar isso". " Me explique o que tem nessas planilhas porque eu não sei exatamente como analisá- las." E então, conforme vai analisando, vai apontando diferentes coisas para mim. Eu sempre gosto de começar por aqui também, porque não quero presumir nada, não quero tentar resolver tudo de uma vez. Gosto de verificar o trabalho e, se eu disser: "Ei, me ajude a revisar passo a passo", consigo ter uma noção dos arquivos da mesma forma que tenho para a versão final. Mas aí,

quando chego ao final, eu digo: " Analise todos os temas que você vê aqui que você acha importantes para eu, como CEO, saber." E então ele repassa tudo e mostra, por exemplo: "Aqui estão seus representantes de vendas com melhor desempenho. Aqui estão os representantes que não fecharam nenhum negócio nos últimos 6 meses. Aqui estão as falhas nas suas transferências de leads ." E assim por diante.

Diga: "Ok, ótimo." " Onde, tipo, qual planilha te diz isso?" Então eu fui lá e dei uma olhada. E olha, não é perfeito. Por exemplo, um dos feedbacks que recebi foi: "Você tem cinco representantes que não fecharam nenhum negócio." Claro, eu pensei:

"Nossa, cinco pessoas que não fecharam um único negócio?" Imediatamente pensei: "Isso não é aceitável, né?" Então eu disse: "Ok, me deem os nomes." E aí eu fui lá e verifiquei os cinco nomes. Descobri que uma estava em licença-maternidade nos últimos 3 meses. Ok, é preocupante,

mas faz sentido. Claro, ela não está fechando negócios. Descobri também que duas das outras pessoas tinham entrado na empresa há menos de um mês e a outra há menos de dois meses. Então eu pensei: "Ok, isso é tolerável." "Tipo, isso faz sentido considerando o tamanho da equipe de vendas."

E aí tinha dois que tinham entrado há 7 meses. E esses dois me fizeram pensar: "Ok, o que está acontecendo aqui?" Então, sabe, o sistema estava dando um susto em cinco. Deveria ter dado um susto em dois. Mas, o tempo que eu levaria para chegar a essa resposta seria... sei lá. Não

sei se eu teria conseguido chegar a ela. Nesse caso, fiquei uns 15 minutos pensando nisso e imediatamente tive, sabe, não só um exemplo assim. Provavelmente tinha uns três ou quatro problemas muito críticos na minha mesa, em que eu pensei: "Ok, preciso descobrir como resolver esses problemas agora." E esse é o tipo de coisa que você pode fazer com essas ferramentas. Entendi. E se eu estiver pensando

até na sua assistente, Mihal, ela seria capaz de usar isso para analisar uma planilha ou algo que foi enviado para ela. Sim, você poderia. Assim como você pode não gostar, o que eu estou percebendo é que você ainda precisa ter um certo nível de experiência. Se você nunca usou uma planilha antes, se não tem nenhuma familiaridade com dados, provavelmente vai cometer erros com essas ferramentas. Mas se você for... ok, e eu me

considero um analista de dados amador, sabe? Eu não passo o dia inteiro com planilhas, mas consigo identificar quando vejo algo errado. Descobri que, com essas ferramentas, é como se tivessem colocado um foguete nas minhas costas. Eu penso: "Nossa, eu consigo trabalhar muito mais eficientemente com isso!". Porque faz tudo o

que eu gostaria de fazer, mas não consigo porque não passo o dia todo fazendo isso , então sou mais lento e minha intuição não é tão forte. Certo. Vou te perguntar sobre softwares que você... Estou animado com algo que descobri

recentemente, e para finalizar, gostaria de fazer uma pergunta pessoal rápida, mas vou compartilhar uma das minhas experiências. Acabei de testar um serviço chamado Wideframe. Consegui acesso antecipado. É uma empresa da Y Combinator que faz edição de vídeos com foco em estilo . Basicamente, eu envio vários vídeos para ele e, no chat, digo: "Quero que você faça isso". Ele

analisa o vídeo e diz: "Ok, vejo que ele tem isso." Vejo que ele tem isso. Vou colocar nesta ordem. Acho que o gancho deveria ser esse." E eu nem disse que seria uma postagem em rede social. Simplesmente encontrou a

abertura. Foi fantástico. Está 50% pronto. Alguns detalhes precisam ser ajustados , mas nossa, está lindo. E, no geral, não quero usar para trabalho.

Quero usar para todos os vídeos de família que tenho. Tipo, "Aqui está o vídeo de férias em família, 30 horas." "Vá fazer alguma coisa." Tem algo que te empolgue particularmente? Bem , eu não sei se tenho algo além de usar o cursor, os modelos e todos esses servidores MCP para fazer cada vez mais coisas. E

eu acho que essas ferramentas de linha de comando e esses servidores MCP são onde eu encontro cada vez mais valor, o que é estranho para mim, como alguém que não é desenvolvedor, dizer que essas são as ferramentas que eu acho realmente ótimas. Eu também acho. Certo, a última pergunta pessoal é: por que você tem um chapéu atrás de você que diz "não"? [risos] Bem, isso foi um presente do Brian Halligan. Brian Halligan é o fundador e ex-CEO da HubSpot.

E uma das coisas que ele me ensinou foi que, na HubSpot, passávamos por períodos em que fazíamos todo o nosso planejamento, definíamos nossas prioridades e, quando chegava o ano novo, imediatamente tínhamos novas ideias e começávamos a nos distrair com tudo. e outras coisas. Então, ele disse que eu comecei a usar um boné de "não" como uma forma de lembrar as pessoas de que sabemos o que temos que fazer, manter o foco e executar as coisas que definimos como importantes. E ele me deu um boné de "não" porque eu tenho exatamente o mesmo problema. Eu fico muito empolgado com as novidades e preciso me lembrar de parar.

Tipo, essa é uma ideia legal, mas nós temos ideias legais. Vamos executá- las. Combina muito bem com a cena aqui no vídeo. [risos] Beleza, Wade. Com certeza, obrigado por fazer isso e vou te pedir ajuda com essa habilidade.

Beleza, adorei, Andrew. Tchau, pessoal. Tchau.