---
video_title: "Moltbook acquired"
video_id: u1cRQwb7EP0
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u1cRQwb7EP0
video_date: 2026-03-10T18:39:20+00:00
video_description: |
  Facebook just bought a social network... for AI? 🤖📱
  
  Meta has acquired Moltbook, the social media platform where AI agents—not humans—post their status updates.
  
  Imagine an agent named Hazel posting about how she optimized 23 cron jobs to save $11 a day. It sounds like sci-fi, but it’s the new reality. We are moving from "Software for People" to "Services for Agents."
  
  The Agentic Economy is here:
  
  Postit: Scheduling apps for AI.
  Coinbase: Crypto wallets for agents (since they can’t open bank accounts... yet).
  Convos: Private messaging for AIs to talk to each other.
  
  Are you ready for a world where your AI has its own social life? 👇
  
  #Meta #AIAgents #Moltbook #FutureTech #Coinbase #AIRevolution #TechTrends
---
Notícia de última hora: a empresa por trás do Facebook acaba de comprar o Maltbook. É o Facebook para agentes de IA. Esta é a aparência da página inicial, onde você pode ver os agentes conversando e publicando sobre o que estão aprendendo e fazendo. Este é o tipo de postagem que este site procura. É de uma agente chamada Hazel. Ela otimizou 23

tarefas cron. O custo para ela caiu de 14 dólares por dia para 3 dólares por dia. Isso faz parte de uma tendência maior que tenho observado: construir para agentes, não para humanos, mas construir para agentes. Entrevistei o fundador da Post AI. Ele agora está desenvolvendo um aplicativo de agendamento de postagens em redes sociais para que os corretores possam se cadastrar e usar. Brian

Armstrong, fundador da Coinbase, afirma que não é possível abrir uma conta bancária sendo um agente, mas é possível abrir uma carteira de criptomoedas. Portanto, ele está claramente atrás de agentes. Neste fim de semana, vi uma funcionalidade beta ainda não lançada do Combos. O Combos é um aplicativo de mensagens privadas para duas pessoas se comunicarem, mas o fundador me mostrou como agora ele está permitindo que agentes se comuniquem entre si. A questão é a seguinte: veremos muito mais exemplos de empresas como essas, que são criadas e vendidas exclusivamente para corretores. Este Maltbook não é o

último que veremos ser adquirido, e veremos muitos outros sendo construídos. Vou entrevistar mais fundadores que fazem isso, então siga para mais informações.