---
video_title: "Just give Claude these skills"
video_id: YajqB9RDdzI
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YajqB9RDdzI
video_date: 2026-02-11T20:16:28+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier
  https://zapier.com/
  
  Get the skills here:
  
  https://github.com/coreyhaines31/marketingskills
  
  “Years and years of marketing work can now be done in a single week by one person.”
  
  That’s not hype. In this episode, Andrew Warner sits down with Corey Haines, founder of Conversion Factory, to show exactly how AI agents can replace massive chunks of traditional marketing execution — from SEO to email to analytics to paid ads.
  
  Corey live-builds a marketing engine for a brand-new AI concierge business, starting from a single-page site and turning it into a scalable, SEO-driven growth machine. Using Claude Code and his own structured “marketing skills,” he demonstrates how founders can:
  
  - Launch full Next.js websites from scratch
  - Create conversion-optimized landing pages
  - Generate programmatic SEO pages at scale
  - Build automated email nurture sequences
  - Run SEO audits that used to cost tens of thousands of dollars
  - Connect analytics, attribution, and paid ads — without an engineering team
  
  The key shift? AI isn’t just helping write copy anymore. It’s executing strategy, installing infrastructure, and making technical changes across your codebase.
  
  This episode is especially relevant for SaaS founders who love building — but struggle with distribution. Corey shows how marketing can now be treated like software: modular, repeatable, and automated.
  
  Guest Links
  
  Corey Haines on LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/corey-haines/
  Conversion Factory: https://www.conversionfactory.co/
  
  
  
  Episode Highlights / Timestamps
  00:00 10x more marketing, 10x faster with AI
  00:18 Introducing Corey Haines & Conversion Factory
  00:36 Why building is fun — but getting users is hard
  00:45 Turning a side project into real revenue
  01:21 Why single-page websites don’t scale
  02:06 Installing Claude Code for marketing workflows
  04:12 Building a full landing page from scratch
  05:33 Installing AI marketing “skills”
  06:54 Rewriting the homepage with structured copy
  08:15 What programmatic SEO really is
  10:12 Scaling integrations into hundreds of pages
  12:09 Exponential growth via combinations of tools
  13:57 Building automated email nurture sequences
  18:18 Why six emails (not eight)
  19:21 Adding product marketing context for better output
  21:18 Running a full SEO audit automatically
  22:57 Why agencies charging $10k+ for SEO are in trouble
  24:09 Overview of all marketing skills available
  25:48 Connecting analytics without engineers
  27:00 Managing paid ads through AI
  29:06 Fixing technical SEO automatically
  30:00 Why marketing + vibe coding is the next frontier
  
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Graças à inteligência artificial, anos e anos de trabalho de marketing podem ser realizados em apenas uma semana por uma única pessoa. Agora também conseguimos fazer 10 vezes mais para os nossos clientes, 10 vezes [música] mais rápido. Este é o tipo de serviço pelo qual as agências de WordPress vêm cobrando dezenas de milhares de dólares de seus clientes . Vou compartilhar minha tela. Você precisa ver isso.

Cory Haynes é o fundador da Conversion Factory, a agência de marketing e design da SAS . A próxima novidade é da Zapier, a empresa de automação com inteligência artificial . Construir com IA é incrivelmente divertido. Mas conquistar usuários é difícil, não é? Bem, o convidado de hoje criou habilidades que tornam tudo muito fácil. Ele vai

nos mostrar como fazer isso agora mesmo . Eis o meu desafio para você. Vamos pegar uma empresa específica e mostrar como suas ferramentas de marketing podem ajudá-la. Então, este é Sahil Bloom. Ele escreveu este post dizendo: "Há uma oportunidade incrível agora para alguém construir um negócio paralelo de US$ 100.000 por mês com serviços de

concierge de IA. Basicamente, basta ir até a casa das pessoas e configurar todas as ferramentas de IA de que elas precisam. Aqui está um cara que, há poucos dias, decidiu construir esse negócio. Chama-se Setup Claw. Veja como é o site . Como você melhoraria o

negócio dele? Transformaria isso de um projeto paralelo muito legal em algo que realmente gere receita." Sim . Sim, quero dizer, antes de mais nada precisamos fazer com que seja mais do que apenas um site de uma única página . Precisamos do marketing adequado para isso. Sou um grande defensor do SEO.

Então, posso mostrar muitos casos de uso de SEO e acho que, neste momento, as pessoas vão pesquisar no Google e também perguntar aos chatbots e chatbots com IA sobre como configurar esse tipo de coisa. Assim, podemos criar várias páginas e peças básicas de marketing em menos de uma hora, que demonstrem como ele pode começar a expandir seus negócios, indo além de um site de uma única página, e se tornar mais visível na internet, o que representa uma função de marketing mais madura. Ok, vamos ver o que a IA pode fazer pelo marketing. Deseja compartilhar sua tela? Você precisa abrir o terminal e instalar um programa chamado Node.js. Vou pular essa parte

agora, só para economizar tempo. Após instalar o Node.js, você precisa instalar o Cloud Code. Se você conseguir descobrir isso, quer dizer, você ainda estará à frente de 90% das pessoas, como acho que você fez ontem, Andrew. Bem, depois que isso estiver feito, então poderemos iniciar o Claude. Então, no meu terminal,

vou dizer "Claude", tenho esse recurso de autocompletar, então vou usar um modo chamado " ignorar permissões perigosamente". É como um modo "YOLO" (you one's only - você só vive uma vez), onde podemos simplesmente seguir em frente sem que nada nos impeça ou peça permissão. É que a gente só quer passar por essa demonstração rapidinho, né? Então, uma das primeiras coisas que vamos fazer é basicamente replicar a configuração que o Claw tem agora. Não vou me preocupar com o conteúdo. Eu nem vou dizer

o que ela vai fazer. Na verdade, vou falar com ele e usar meu pequeno dispositivo de ditado por IA. Eu sugiro que criemos um novo site em Nex.js chamado setupclaw. Por favor, instale-o usando as configurações padrão.

E isso vai ficar aqui no meu terminal. E agora eu vou... Ah, eu tenho a pequena palavra a dizer. É engraçado.

Vou deixar rolar. Vou assistir enquanto isso acontece. Vai passar por algumas coisas básicas de programação, onde agora vai instalar um monte de coisas de código mais sofisticadas. Este é o Nex.js. Este é o

framework da Verscel para sites baseados em TypeScript. Hum, você nem precisa saber nada disso. Tudo o que você precisa saber de importante é que a IA realmente gosta dessa estrutura e dessa linguagem, o que facilita muito a criação de algo com boa aparência e geralmente relativamente livre de bugs. Além disso, eles têm um ecossistema muito bom para outros recursos de IA no futuro. Mas agora temos algo... e sabe de uma coisa?

Eu até pulei uma etapa aqui porque fiquei muito ansioso. Mas eu quero dizer para colocar em Documentos e depois em Código, porque é nessa pasta que eu realmente quero trabalhar. OK. Então agora ele vai sair da pasta raiz do meu computador, o que eu realmente não deveria ter feito. Eu deveria ter diminuído o ritmo e dito: "Ok, vamos movê-lo para uma subpasta para que fique no lugar certo." Ok, agora está no

lugar certo. Uma das grandes diferenças que você notará imediatamente é que o código na nuvem não vai apenas lhe dizer o que você deve fazer ou como fazer, como um chatbot. Ele simplesmente fará a tarefa para você, o que explica por que isso é tão importante para o marketing. Em vez de dizer "escreva o texto para o meu site", você pode dizer " crie um site para mim", em vez de apenas " faça um plano para construir, digamos, 100 páginas para SEO programático". Você pode simplesmente dizer para criar 1.000 páginas e

deixar o projeto correr solto. Bem, temos o nosso projeto aqui. Bem, o próximo passo que quero dar é colocar uma versão simples deste site no ar. Então, vou pedir para ele criar uma página inicial simples que descreva o que faz e, em seguida, iniciar um servidor de desenvolvimento local para que eu possa ver. Então foi isso que acabou de acontecer.

Obviamente, não tem marca nenhuma. Isso é um exemplo básico de código Nex.js. E então, fez a melhor estimativa possível sobre o que estávamos realmente construindo. Portanto, diz que é possível configurar o código na nuvem em minutos, não em horas. A

boa notícia é que temos uma página para usar como base . E você pode ver que, mesmo em apenas alguns minutos, já temos algo para trabalhar, enquanto eu teria que usar um modelo ou programar tudo manualmente, o que levaria algumas horas para ajustar. OK. Bem, agora acho que o que provavelmente queremos fazer é começar a mostrar alguns casos de uso em marketing. Então, criei várias dessas habilidades para que os agentes possam aprimorar seus conhecimentos sobre marketing e como realizar tarefas específicas, como redação publicitária, criação de landing pages, páginas de comparação com a concorrência, sequências de e-mail, otimização da taxa de conversão em formulários ou processos de integração, ou até mesmo gerenciamento de anúncios pagos. É como se fosse

a junção de tudo que eu já aprendi sobre marketing em um só lugar. Vou dar o comando. Eu também posso executar o comando manualmente, mas, novamente, estou usando um agente. Eu poderia simplesmente usar uma linguagem clara e deixar que ela faça o resto. Agora, ele executará o comando no terminal para instalar as habilidades. Será instalado

localmente. Podemos fornecer um ponto de referência. Então, posso dizer agora, por favor, acessem setupclaw.com porque esse é o site atual dele. E provavelmente ele terá as melhores informações sobre o que faz e como funciona, melhor do que eu poderia descrever, porque ele me contou isso há apenas 10 minutos.

Então, isso vai facilitar um pouco a nossa vida: basta olhar para o SetupClaw, estudar o que ele faz e usar a habilidade de copywriting para escrever uma nova versão da landing page. Vou deixar isso para lá. Muito bem, diz que está concluído. Hum, ainda está em execução. Vou precisar atualizar a página . Você pode ver que ele

criou 14 seções. Então, vamos verificar novamente se o princípio da cópia da chave foi adicionado. Esta é a nossa nova versão. Implementamos a classe aberta para que você não precise se preocupar com isso. Tem uma coisinha aqui.

Temos, hum, alguma prova social. Isso é como um [limpa a garganta] enunciado de problema. Ei, aqui está o motivo pelo qual é difícil instalar o OpenClaw por conta própria. Hum, o que é muito, muito difícil de fazer sozinho se você nunca fez isso antes. Nós cuidamos de tudo. Bem,

funciona assim. Então, temos cinco passos para fazer com que pareça fácil. Mais provas sociais, integrações, preços, perguntas frequentes e, por fim, uma chamada à ação. Então, esta é apenas uma primeira versão, certo? E você pode ver como estou explicando que precisa garantir que tenha todos esses tipos de seções. A maneira como

você escreve deve ser assim e não assado. Duvido que você encontre algum "chatbt isms" por aqui. Você estava me dizendo que uma das coisas legais disso é que agora, se eu quiser mais páginas otimizadas para SEO, posso simplesmente pedir, certo? O que eu faria? Como eu faria isso?

Quando você ouve falar em SEO programático, o que isso significa para você? Me lembra um pouco o antigo Zapier, que, aliás, é um dos nossos patrocinadores. O Zapier ficou muito popular nos primeiros tempos porque seus criadores perceberam que podiam conectar vários aplicativos diferentes e tinham um software que criava páginas de destino para cada um deles. Então, se alguém dissesse: "Quero saber como conectar o que era popular na época. Digamos, Gmail e Evernote", eles teriam uma página que diria: "Posso te ajudar a conectar o Gmail e o Evernote. Veja como você pode

fazer isso. Se preferir fazer sozinho, veja como pode fazer conosco." Isso é SEO programático. O que você quer dizer com isso? Você acertou em cheio. Então você

pode dizer: "Sabe de uma coisa? Não tenho certeza se essa estratégia é a certa para mim." Então, você pode dizer: "Hum, vamos usar a habilidade de SEO programático, mas sem criar páginas ainda. Primeiro, vamos planejar e criar estratégias para ver quais playbooks podem ser adequados para o meu projeto." Agora, vamos conversar com a Cloud Code para analisar a estratégia de SEO programático e ver se este playbook de integração seria o melhor para configurar o Claw ou se um dos outros 11 que tenho disponíveis. Acho que

são 12 playbooks. Hum, e agora você não precisa saber o que é SEO programático. Você nem precisa saber o que dizer para a IA. Essa foi uma das maiores mudanças que notei no último ano: o mantra costumava ser que você precisava saber como usar a IA. Você precisava dizer exatamente o que ela fazer. Isso não é

mais verdade, especialmente com as habilidades, porque agora a habilidade A estratégia e o procedimento operacional padrão estão lá. Agora, é mais como um colega de trabalho do que um estagiário a quem você está delegando tarefas. É mais como um parceiro de treino. Então, podemos dizer: "Ei, não sei se isso é certo para mim." Você poderia analisar isso e fazer uma análise completa do meu código-fonte, do meu negócio e da minha estratégia? Você pode inserir

números, métricas, concorrentes e ver quais são os mais adequados para mim. Então, esta é a análise a que chegaram . Vou rolar a página para cima e me avise se precisar de mais zoom ou se quiser aumentar o tamanho de alguma coisa. Hum, destaque aquilo a que você está se referindo para que eu saiba do que você está falando. Ok, então, avaliação do playbook para configuração de nível um, forte adequação, construção dessas primeiras integrações. Basicamente, por isso oferecemos

suporte a 20 integrações e, consequentemente, seriam criadas de 20 a 25 páginas, uma para cada integração. Sim, essas são mais como páginas com modelos predefinidos , certo? Isso não é nenhum bicho de sete cabeças . O SEO programático pode ser muito, muito sofisticado. Também pode ser muito simples dessa forma. Dá para perceber

que, se você tivesse 100 integrações, isso escalaria bastante, certo? Mas hoje eles só têm 20. Hum, espere, então vamos parar por aqui. Então, o que isso significa é: "Olha, esta empresa conecta o OpenClaw com o HubSpot." Vamos criar uma página inteira sobre como o OpenClaw e o HubSpot podem funcionar bem juntos para quem estiver procurando por isso. E, aliás, poderíamos dizer que

poderíamos fazer isso por você. E fazem a mesma coisa com o Gmail. Eles fazem a mesma coisa com o Slack. Tenha uma página separada. Mostra como o OpenClaw se conecta com cada um deles. Aliás, se

preferir que façamos a instalação para você em vez de você mesmo instalar, clique aqui para se cadastrar. Isso é genial. É exatamente isso que eu imagino para um programa de SEO programático, e é um saco de criar, e você está dizendo que eu tenho a habilidade necessária? Eu não vou simplesmente criá-lo. Vou criar da mesma forma que temos feito para nossos clientes. Brilhante. E depois, claro, as personas,

que também fazem sentido. A ferramenta é uma variável. Se você tem duas ferramentas que deseja conectar, isso representa duas variáveis. Se você tem três ferramentas que deseja conectar, isso representa três variáveis. E aí, sabe, se você fizer um cálculo básico, existe uma espécie de relação exponencial aqui, onde se eu tiver 20 integrações e fizer uma página para cada ferramenta, isso dá 20 páginas.

Quando tenho duas ferramentas, estamos falando de 400 páginas. Se eu tiver três ferramentas, agora estamos falando de, não sei quanto é isso, uh, 1.600 páginas, certo? Então, agora estamos falando realmente de alcançar uma escala considerável, certo? O mesmo vale para as personas. E você pode

até misturar e combinar essas opções, certo? Ou digamos que queremos fazer, sabe, como conectar o OpenClaw ao Gmail para CEOs e depois para o chefe de vendas para [suspiros] X, Y e Z, e estamos combinando essas estratégias, considerando o quão fácil é fazer isso. Você acha que está perdendo a eficácia? Não, porque apenas pessoas inteligentes como eu e você estão fazendo isso agora. Mas também são coisas que as pessoas vêm fazendo nos últimos 10 anos, só que não tantas quanto as outras, porque leva muito tempo e, tradicionalmente, é um processo de engenharia. Até uns

dois anos atrás, o SEO programático era considerado trabalho de engenheiro, não de profissional de marketing. Agora um profissional de marketing pode entrar aqui e fazer isso. Tire isso completamente das responsabilidades de um engenheiro e diga: "Ei, eu cuido disso. Eu crio as páginas. Eu tenho a lógica.

Eu construo o banco de dados. Eu estruturo todas as informações e os recursos. Tudo o que você precisa fazer é revisar meu comunicado à imprensa e publicar no site. Ok. Certo. Agora entendi. Então,

este é um aspecto. Uma equipe de marketing cuidaria disso para um cliente. Agora é a habilidade que está cuidando disso. Eu consigo ver como isso pode dar errado. Outra coisa que ele pode querer é...

não sei, ele está coletando endereços de e-mail agora? Hum, não, ele não está. Ele está dizendo "Agende uma ligação gratuita" ou "Agende uma ligação gratuita"... ele tem muitas chamadas para

ação. Tem "Agende uma ligação comigo". Tem " Quer que cuidemos de tudo?". Tem " Não está na região da Baía de São Francisco, entre na lista de espera". Vejo que isso ainda está

um pouco confuso. Uma coisa que as pessoas faziam no passado era dizer: "Vamos criar algo para quem se inscreve na nossa lista de e-mails ou no nosso..." Lista de pesos.

Vamos criar um fluxo de mensagens para eles. Certo. Você tem isso aqui. Como essa habilidade funcionaria para ele? Sim. Vamos dar uma olhada.

Aliás, esses são apenas três dos manuais. Há vários outros que estamos analisando aqui, que vou mencionar brevemente para quem estiver interessado. Mas, bem, isso é só a ponta do iceberg. E Cory... E a maneira como eu trabalharia

nisso seria: eu diria, gostei disso. Comece com o plano número um. Aqui está o que eu quero que você leve em consideração ao fazer isso. Agora, vejo as páginas e elas estão funcionando. É assim que eu trabalharia com isso. Certo.

Exatamente. Você diria: "Vamos fazer isso." " Me diga o que você precisa de mim." Sim. Você pode controlar a IA o quanto quiser e ficar de olho nela, ou pode simplesmente deixá-la rodar. Vou

deixá-la funcionando durante a noite e só vou verificar pela manhã para ver como está e fazer ajustes. O que mais você ia mostrar? Sim, podemos mostrar algumas coisas sobre e-mails . Então, eu posso dizer, sabe, "Isso é ótimo. Obrigado. Tente ser gentil com a

IA para que ela não seja... malvada comigo mais tarde." Vamos passar para outro projeto e invocar a habilidade de sequências de e-mail.

Especificamente, vamos ver como criar uma sequência de nutrição de leads para qualquer pessoa que preencha o formulário e demonstre interesse em um serviço pago. E este será exatamente o mesmo processo, só que agora invocará uma nova habilidade. Na verdade, não fizemos nada aqui, mas normalmente você faria um commit, um push, salvaria o branch e talvez voltaria para um branch diferente. Ou pelo menos salve seu progresso de alguma forma, certo? Bem, vamos pular essa parte por enquanto. Vamos para as sequências de e-mail

, mas você pode ver aqui que a habilidade de sequência de e-mail será invocada . Ela será lida, analisada e examinada, incluindo todos os diferentes modelos. E, especificamente para o meu objetivo, eu disse: vamos criar uma sequência de nutrição de leads . Novamente, estou sendo um pouco mais específico para esta demonstração. Você poderia perguntar: "O que devo fazer para o meu negócio?" Tem algo aqui que seja

valioso para mim?" E ele fará isso. E analisará todas as habilidades e dirá qual eu devo escolher. Sim. Sim. Exatamente. Já que você

mencionou o formulário e... bem, havia um formulário de contato aqui no site, sabe, este é o que ele tem atualmente. Nem tenho certeza se o que criamos tem um formulário de informações.

Era para agendar uma ligação. Havia um CTA bem no final. Sim. Certo. Certo. E isso

provavelmente é... Ah, fui para o Cal.com. Que

engraçado. É um pequeno espaço reservado ali, certo? Mas se tivéssemos um formulário de newsletter ou algum tipo de formulário de contato, ou talvez isso fizesse parte do formulário para agendar uma ligação pelo Cal.com, vamos fingir que é isso que ele vai fazer por nós agora. Enquanto isso acontece, aliás, eu tenho este site chamado Programação para Profissionais de Marketing.

É para ser um... Vamos começar passo a passo a usar o CloudCode para fins de marketing e casos de uso de marketing. Tentarei simplificar ao máximo , mas você verá muitas das mesmas coisas que mencionei, onde explicamos o que realmente acontece nos bastidores. Então, se algo

não fizer sentido, fique à vontade para me perguntar depois ou acessar o site para ver se esclarece suas dúvidas. Ok, este pequeno relatório aqui para nós. Nossa, ele tem muita coisa! Este relatório completo aqui para nós. Aqui está a sequência completa de nutrição de leads para o SetupClaw. Aqui está a visão geral.

O gatilho é o preenchimento de um formulário de interesse ou contato, mas ainda não foi agendada uma ligação. O objetivo é agendar uma ligação. Seis e-mails em 14 dias. Ok. E a condição de saída é que a ligação seja agendada. Isso também é interessante

porque podemos conectar via API ou de outra forma para verificar se uma ligação foi realmente agendada. Você pode fazer isso de algumas maneiras diferentes, certo? Você pode verificar uma página de agradecimento. Pode conectar ao Cal.com, Savvy ou Calendarly, o que você usar. Pode verificar um

registro de CRM e o CloudCode também pode criar essas integrações novamente para fins de marketing, onde estamos verificando a atribuição e sendo um pouco mais inteligente do que simplesmente inscrevê-los em uma sequência de e-mails, fazendo-os pensar " por que estou recebendo e-mails se já agendei a ligação? Não parem de me pedir para agendar uma ligação". Gostei do que diz: "por que seis e-mails e não oito?". Este é um serviço de alto contato, de US $ 1.000 a US$ 2.400,

com um ciclo de vendas curto. Um comprador é um fundador ou executivo. Eles geralmente estão ocupados. Entendi. Sim. Basicamente, se eles

não forem comprar em seis e-mails, simplesmente seguirão em frente. Certo. Gostei que tenha tomado uma decisão. Como você disse, isso é muito opinativo. Hum. [limpa a garganta] Então, aqui está o primeiro e-mail

. Eu sou Não vou ler tudo aqui, mas estou seguindo modelos que funcionam para mim e que são baseados em Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) que usei em outras empresas. É bem simples. Temos algumas frases. Cada uma é dividida em uma linha, com alguns tópicos explicando o que é, e um grande botão de chamada para ação onde você pode inserir um link. Aqui está o

e-mail dois, aqui está o e-mail três. Como eu interagiria com isso? Eu poderia explicar meu modo de trabalho de alguma forma? Imagino que seja assim que o Michael vai precisar fazer, certo? Ter algum tipo de descrição que explique como ele gosta de trabalhar. Ter algum tipo de

descrição sobre quem ele está segmentando, esse tipo de coisa. Sim, era isso que eu estava mencionando antes sobre a habilidade de contexto de marketing de produto. Deixe-me pular essa parte rapidinho para mostrar como o contexto é realmente importante. E quanto mais informações você puder fornecer sobre você e sua empresa, melhor. Quanto mais você souber, melhor. E essa habilidade pede

informações bem básicas sobre seu produto, seu público-alvo, personas, problemas, concorrência, seu diferencial, o que você está tentando fazer de diferente, como lidar com objeções, dinâmica de mudança de foco, certo? É marketing, psicologia, coisas fundamentais, bem resumidas. E você verá que em todas as outras habilidades, como essa que acabamos de usar nas sequências de e-mail, uma das primeiras coisas a fazer é verificar a habilidade de contexto de marketing de produto para que ela tenha todas essas informações em mente. Ok, não temos isso aqui e meio que pulamos essa parte porque estamos tentando ser rápidos e mostrar às pessoas. A primeira coisa que eu faria seria invocar essa habilidade para que o Claude me fizesse perguntas sobre quem eu estou segmentando.

Sim. E sobre o que eu ofereço. Entendi. Então, comece com essa habilidade. Depois, o resto se constrói a partir dela. Certo. E agora, ela fez algumas

suposições com base em como um negócio como esse funcionaria. E criou essa série de e-mails. Gostei. Muito. Agora entendi como funciona. Como você interagiria com isso?

Você abriria em outro documento e começaria a editar ou primeiro daria um feedback e depois usaria o resultado para editar? Sim. Então, é aqui que uma ferramenta como o código S ou o cursor pode ser útil, porque às vezes você está olhando para isso e pensa: "Isso é um pouco difícil para mim editar. Não consigo clicar e alterar as coisas". Então você pode dizer para o Claude: " Coloque esses e-mails em arquivos para eu analisar e editar diretamente".

Ok, entendi. Tem mais alguma coisa que você queira demonstrar antes de terminarmos? Sim, deixe-me mostrar a habilidade de auditoria de SEO, porque ela também mostra o relatório e muitas das coisas técnicas que as pessoas não gostam de fazer. Então, digamos que agora use a habilidade de auditoria de SEO e me dê um relatório completo do que você fez para melhorar o site. Isso fará muito mais quando você tiver muito mais páginas, certo? Então, digamos que

criamos todas as... Páginas de SEO programático em torno de integrações. Então, agora temos 1.600 integrações baseadas em todas as

diferentes permutações das três combinações diferentes do que as pessoas querem integrar, ou mesmo para as personas ou locais. Haverá muita coisa errada ali. E qual é o sentido de ter 1.600 páginas que não ranqueiam porque o Google nem sequer vê um metatítulo nelas? Então, o que a auditoria de SEO fará é, novamente, você não precisa ser um profissional de marketing para saber disso. Você só precisa saber

que essa habilidade de auditoria de SEO provavelmente é bem próxima o suficiente de seguir as melhores práticas para você. E então ela analisará cada página, como ela é renderizada, o conteúdo, a estrutura, os metadados. Ela também analisará coisas como schema, estratégia de links internos. Ela analisará a hierarquia de informações da página, ou seja, seus títulos versus seu corpo de texto versus suas imagens. E fará todas as atualizações necessárias. Para te deixar por dentro do

que você precisa em termos de SEO. Isso é algo que me deixa mal, porque agências de WordPress cobram dezenas de milhares de dólares por esse tipo de serviço, e agora ele pode ser feito em 60 segundos. E vai ter gente se perguntando: "Por que estou pagando tanto para uma agência de SEO só para atualizar as meta descrições do meu site?". Para ser justo, seria muito demorado fazer isso manualmente, e eu já fiz isso antes. Houve momentos

em que atualizei centenas de tags alt de imagens em um site porque esquecemos e alguém teve que fazer. Mas agora o Cloud Code consegue fazer isso em minutos. E a quantidade de tokens que ele consome, você pode ver aqui, provavelmente uns 3.300 tokens. Quer dizer, isso é uma ninharia, certo? Então

a vantagem é enorme. Não há motivo para você não querer usar isso. Ok. Você poderia dar uma olhada na lista de habilidades disponíveis no GitHub? Não consigo acreditar que seja tão fácil de encontrar.

Só me dê uma breve descrição de algumas delas e mostre aquelas que talvez não estejamos considerando, mas que são superpoderosas e valem a pena usar. Ah, sim, farei isso rapidinho e depois volto para a auditoria de SEO para finalizar. Tentei abordar a maioria das coisas que faço no dia a dia. Outra coisa que estou aprendendo, e só para deixar claro, é que as habilidades, e tudo na IA, são muito fluidas e mudam diariamente, assim como as melhores práticas. Então, o que você vê hoje pode ser um pouco diferente amanhã ou quando você assistir a esta gravação. Não se preocupe.

Estamos fazendo mudanças e otimizações, certo? Estou apenas me precavendo. Você verá aqui que também há versões. Então, qualquer coisa que pareça um pouco diferente, há um registro de alterações no GitHub. Mas, no lado analítico das coisas... Cara, isso é algo

que sempre me assustou, porque até uns três anos atrás eu não entendia nada de tecnologia. Aí eu ficava tipo, "Ei, desenvolvedor, você pode configurar o rastreamento de eventos para a gente ter uma ideia de onde nossos clientes vêm e o que eles fazem durante o onboarding?". E aí eles tinham que explicar como definir os eventos. Como faço para configurar o Google Tag Manager desta forma? Como posso garantir

que o parâmetro UTM persista durante o rastreamento entre domínios? Todo esse tipo de coisa está incluído nessas duas habilidades. Há muito conteúdo e habilidades de página, páginas de comparação com concorrentes , posts de blog para estratégia de conteúdo. Tem um ícone de mídia social aqui embaixo que eu usei outro dia para me conectar à minha plataforma de mídia social digitando. E por meio da API deles, consegui criar uma série de conteúdos de vídeo em código na nuvem e, em seguida, agendá-los automaticamente pelo Typefully, o que é incrível.

Existem muitos outros tipos de programas dentro do aplicativo, como ferramentas gratuitas de integração, que podem ser usadas como estratégia. Temos coisas como programas de indicação, o fluxo de inscrição, CRO, certo? São coisas que se assemelham mais à otimização da taxa de conversão, growth hacking, sabe? Você consegue muitos usuários gratuitos, mas esses usuários gratuitos não estão se convertendo em usuários pagantes. Essas são as ações que você gostaria de tomar para converter mais usuários gratuitos em usuários pagos, certo? Ou simplesmente

consiga que mais pessoas se tornem clientes. Uma estratégia de preços. Hum, tem coisas como SEO aqui. Outra coisa que você vai notar mais para baixo é que comecei a criar um diretório de ferramentas com todas as diferentes ferramentas de marketing que possuem conectores compatíveis com código em nuvem , MCPs, APIs, CLIs e até scripts personalizados para que você possa se conectar a elas, mesmo que não tenham uma integração direta. Mas você pode criar essa integração por conta própria graças ao código na nuvem, pois ele é incrível em programação. Bem, haverá

mais no futuro. Você também verá anúncios pagos, que funcionam como um grande guarda-chuva para todos os principais canais: Google, Meta, LinkedIn, Reddit, TikTok, e esses anúncios seguirão muitas das melhores práticas para veicular anúncios pagos. E temos instruções específicas para cada um deles . Sinceramente, é provável que essas habilidades acabem sendo divididas em competências individuais para cada plataforma, à medida que aprendermos mais sobre o que é útil para a IA. E qual será o impacto disso? Eu consigo

perceber que, com a habilidade em SEO, seria possível criar páginas com anúncios automaticamente para mim. O que você vai fazer? Por exemplo, em uma das minhas próprias empresas de SaaS, a True List, eu configuro o Cloud Code para se conectar ao Google Ads e gerar relatórios semanais. Eu configuro para atualizar o texto dos títulos em diferentes campanhas. Eu tenho que ajustar os orçamentos. Então, é quase como uma

interface para o Google Ads, onde eu simplesmente digo o que quero que ela faça dentro do Google Ads e ela faz isso por mim. Bem, muitos desses gerenciadores de anúncios têm ferramentas de desenvolvimento, APIs e outras formas de conexão bastante robustas. Assim, o Cloud Code consegue fazer muita coisa com muita facilidade dentro deles. Hum, você pode até criar seus próprios aplicativos internamente, onde, se você quiser instalar um Nano Banana e quiser que ele gere anúncios automaticamente e os carregue no Meta, você pode fazer isso. Na verdade, tenho outro produto da SAS , o Swipe. Bem,

estamos trabalhando em maneiras de fazer isso para você, e ele se conectará ao Cloud Code ou a qualquer outra ferramenta de agentes de sua escolha. Bem, assim como a habilidade em SEO, isso vai fazer muito do trabalho por você. Muito bem, vamos dar uma olhada no que você estava trabalhando em segundo plano. Ainda estava pensando. Sim . Bem, aqui estão todas as mudanças que foram

feitas. E isso é engraçado porque você pode ver que acabamos de criar um site de uma única página , certo? Nós praticamente não fornecemos nenhuma informação. É literalmente uma página, um projeto. O que realmente se pode fazer em uma única página como esta?

Bem, como mencionei antes, existem muitas médias, especialmente quando se trata de criar um novo site. Eles não estão pensando em SEO como prioridade, certo? Só um profissional de marketing faz isso. Um desenvolvedor não se importa muito com essas coisas. Portanto, havia muito o que fazer. O

site não possuía infraestrutura técnica de SEO . Sem robots.txt, sem mapa do site, sem dados estruturados, sem texto Open Graph , e assim por diante. O sistema identificou todos os problemas. Sitemap XML, hum, cartões do Twitter, URLs canônicas. Todas essas são

coisas que te deixariam completamente sem saída se você lançasse isso. O Google nem saberia que você existiu, a menos que você realmente revisasse e corrigisse todos esses problemas. Certo, isso é simplesmente incrível. Qual é o site para quem quiser entrar em contato com você? Você pode acessar o site umcodingformarketers.com.

Você também pode acessar o site marketing-skills.com e verá o link do Discord nessa página. Exatamente. Eu me adiantei para dizer que não existem comunidades realmente voltadas para pessoas que se importam tanto com a estética da programação quanto com o marketing. A sensação é de que os mundos ainda estão muito distantes um do outro. Se você não é a primeira grande

voz nesse campo, com certeza é uma das primeiras a dizer: "Ei, construir é muito divertido com essas novas ferramentas. E também é muito divertido usar essas ferramentas de IA para marketing, promoção e conquista de usuários." Tudo bem. Obrigado. Obrigado, Corey. Tenho

vento.