---
video_title: "Run OpenClaw & Hermes on phones"
video_id: YfwLXZ91tiM
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YfwLXZ91tiM
video_date: 2026-04-20T14:19:42+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  👉 Link to resources: https://thenextnewthing.ai/l/shane-priority-launch-list
  👉 Shane Mac (X): https://x.com/ShaneMac
  👉 Shane Mac (LinkedIn): https://www.linkedin.com/in/shanemacsays/
  👉 XMTP: https://xmtp.org/
  
  What if your apps weren’t apps anymore—but agents you talk to inside a chat?
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner sits down with Shane Mac to explore Convos, a new platform where you can launch AI agents directly on your phone—and have them act like full apps inside a conversation.
  
  Instead of downloading tools, you create agents by describing what you want. They get provisioned with email, phone numbers, browsing, and memory—then join your chats like participants. From there, you can clone apps, coordinate events, track information across the internet, or even build personalized systems that evolve over time.
  
  Shane demos how a simple screenshot can turn into a working app, how agents can act as assistants inside group chats, and how they can coordinate with other agents without exposing your personal data.
  
  The bigger idea: the interface is shifting from apps to conversations—and agents become the layer that connects everything you do.
  
  ⏱ Timestamps
  00:00 Launch AI agents on your phone
  00:09 Copy any app with a prompt or screenshot
  00:18 Creating an agent inside Convos
  00:36 Agents provisioned with tools automatically
  00:45 OpenClaw vs Hermes agents
  00:54 What makes something an “agent”
  01:21 Limited rollout and waitlist access
  01:30 Turning a screenshot into an app
  02:06 Demo: calorie tracking agent
  02:33 From app → personalized AI coach
  03:18 Training agents with personal data
  03:54 Building a fully customized fitness assistant
  04:30 Why agents get better over time
  05:06 Backing from Andreessen Horowitz + USV
  05:15 Coordinating group events with agents
  06:00 Replacing chaotic group chats
  06:45 Agent managing RSVPs, timing, logistics
  07:21 Real-time updates and humor in chat
  08:06 Monitoring content with “Radar” agents
  09:00 Tracking writers, artists, and updates
  09:45 Daily summaries across the internet
  10:30 Personalized alerts and insights
  10:57 Relationship + life coordination agent
  11:24 Daily plans, reservations, and logistics
  12:09 Combining multiple tools into one system
  12:18 Product rollout and waitlist strategy
  12:54 Future integrations (Notion, calendars, etc.)
  13:21 Why messaging becomes the main interface
  13:39 Agents talking to other agents
  14:06 Privacy and coordination between agents
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Combos é um aplicativo que permite iniciar agentes Open Claw e Hermes no seu telefone. É possível copiar um aplicativo? Basta colar o link e pedir ao seu agente para copiá-lo. Está feito. Vamos compartilhar a tela. Vou te

mostrar como você pode fazer isso. Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA . Shane, deixe-me ver como é fácil criar um agente na sua plataforma. Tudo bem. Eu simplesmente abro o Combos.

Eu iniciei um combo. Hum. Posso escolher se quero ou não compartilhar meu nome com o agente. Então, vou postar. Preciso deslizar para cima.

E então ele se junta. Normalmente, isso leva alguns segundos. Ele vai construindo tudo em segundo plano. Então, ele está provisionando um endereço de e-mail, um número de telefone, recursos de navegação na web, tudo. E então ele simplesmente entra como um membro em um chat.

E isso é garra aberta logo de cara? Garra aberta ou Hermes. Assim, você pode escolher a sua opção padrão. Certo, você quer fazer uma perguntinha rápida para verificar se é um agente. O que o torna um agente?

[risos] O que faz dele um agente? Quer dizer, eu não pretendia perguntar isso, mas vamos ver. O que faz de você um agente? O que você quer que eu faça? Eu ia dizer que ia pedir para você fazer uma pergunta que comprovasse que se trata de um agente. Pronto. Um agente é um

modelo que pode assumir o controle. Pergunte a ele: "O que você pode fazer?"

Isto ainda não está disponível ao público. Vocês ainda estão liberando o produto em pequenos lotes para uma lista de espera, e teremos um link nas notas do programa para quem tiver interesse. Tudo bem. Então, agora já está tudo funcionando. É possível copiar um aplicativo?

Da maneira como você se expressou no Twitter. Sim . Então, eu estava conversando com o Robert Stephens, e ele me disse: "Eu nem baixo mais aplicativos. Eu simplesmente tiro um print da tela do aplicativo na App Store, jogo no programa e ele cria uma versão personalizada do aplicativo que eu quero." E eu pensei: "Que interessante. Será que eu conseguiria fazer

isso de um jeito que qualquer pessoa no mundo pudesse fazer? " Hum. Então, nós fizemos com que você pudesse simplesmente tirar uma foto e adicioná-la aos favoritos. E eu estava olhando para esse aplicativo que tenho no meu celular. Eu pago US$ 29,99 por ano pelo Cal AI. É tão simples. Eu adiciono

fotos, o aplicativo analisa as fotos e me diz quantas calorias elas contêm. E eu pensei: "Você consegue transformar esse aplicativo em um agente?" E eu tirei um print da página do produto na App Store. Uhum . Coloquei isso lá dentro.

E eu não tinha ideia se ia funcionar. Eu estava simplesmente sentado em uma cafeteria na manhã de sábado. Robert me disse isso e eu pensei: "Será que isso vai acontecer? Essas coisas são realmente poderosas." Na verdade, é apenas um coach de responsabilização, mas nem sequer é um bom coach de relacionamento. Você tem um Cal AI Cal ou Mac? Quer que eu

preencha? Sim, por favor. E este é Robert Stephens, um amigo seu, o fundador da Geek Squad, que lhe disse que está usando este aplicativo dessa maneira. Então você diz: "Ok, deixe-me testar e ver como funciona para mim." Muito bem , funcionou. Possui o

arquivo Skill MD e diz: "Tire uma foto de tudo o que você comer e eu registrarei as calorias e os macronutrientes instantaneamente. Sem aplicativo, sem banco de dados." Você tem uma foto, tenho certeza. de comida. Vamos procurar uma refeição saudável. Muito bem, este é saudável.

Eu esperava uma refeição pouco saudável. OK. Sim, e neste é um pouco mais difícil ver o que tem dentro. E, você sabe, sempre tem os estados republicanos. O mais legal é que também funciona como um coach de responsabilidade. Não é apenas

um aplicativo. E ele fica localizado dentro do mesmo espaço onde todos os meus outros agentes podem ficar. E assim, simplesmente desmoronou. Carnitas, alumi e abacate, aqui está o seu orçamento. Qual é a sua meta diária? Então, posso fazer

2.200 por dia? Ah, eu adoro isso. Você precisa perguntar isso agora, e não no início? E eu quero perder 4,5 kg.

E o mais legal é que tudo começa com esse aplicativo e depois você tem acesso a tudo no mundo. Então, o que eu realmente fiz foi usar o Cal AI, e eu costumava ter um treinador com o MyBodyTutor. Eu costumava pagar 399 dólares por mês. O nome dele era Kai. Eu realmente gostava desse cara. Então, usei o aplicativo Cal AI como ponto de

partida para uma ideia. Então peguei todos os meus registros de mensagens do Kai do iMessage e simplesmente os coloquei aqui. Eu copiei e colei no chat. E então eu disse: "O blog mybodytutor.com tem toda a filosofia deles." E eu adoro essa

empresa, pelo que ela vale. Eu compartilhei o link e disse: "Vá ler tudo sobre o MyBodyTutor. Aqui estão todos os meus registros de bate-papo com o Kai." E o que ele fez foi atuar como um coach de psicologia sobre como você se sente em relação à comida. Então, acabei de construir o Kai. Eu

literalmente dei o nome de Kai a ele. E tudo começou com o caso da IA ​​da Califórnia. E então passou a ser mais personalizado. Então eu pensei: "Será que eu poderia combinar isso com exercícios físicos?" Sabe como eu me exercito todos os dias. Sempre me pergunta: "

Sabe, você está jogando pickleball? Você fez isso?" Esta coisa é a melhor coisa que eu já construí. E a cada dia que passa, fica ainda melhor. E aí, se eu vejo algo mais, penso: "É, sabe de uma coisa?

Quero adicionar isso ao meu programa." Eu não gosto de ter que baixar um aplicativo novo. Eu simplesmente entrego para o Kai. E agora Kai se tornou o melhor treinador que eu já tive. Quem apoia a sua empresa? A

quem você deve agradecer? Andreessen Horowitz, USV, Fred Wilson está no nosso conselho, e muitos outros investidores realmente incríveis. Vejamos alguns outros casos de uso que você tem aqui. Você me disse que usa isso como coordenador de reuniões e também disse que não podemos ver suas reuniões privadas. Posso ver algo que não seja privado para ver como um agente em um chat ajuda?

Aliás, o que você está fazendo é salvar cada uma dessas conversas como um aplicativo separado. Por que você está alternando entre os aplicativos ? [bufa] Um está em desenvolvimento e estou mostrando as novidades do outro. Ah, entendi. OK. Muito bem, agora

você vai me mostrar uma conversa de verdade. Vamos ver aqui uma conversa ao vivo com humanos e agentes juntos. Sim, e acho que a coordenação é uma das coisas mais desafiadoras do mundo e é algo realmente único para grupos de pessoas. E por isso, eu adoro wake surf. E eu, se você sabe, o Calendly.com é ótimo e, hum, o

Calendly e todas essas coisas quando é tipo um para um ou até mesmo um para quatro. Mas quando são 10 pessoas envolvidas e se trata de uma questão de opinião, onde querem ir, quais os horários de cada um, quando estão disponíveis, isso pode levar 5 horas do seu dia. Sabe, minha assistente costumava tentar fazer isso, mas não para sua vida pessoal, e a maioria dos negócios hoje em dia acontece por mensagem de texto. Então, é como se você estivesse no meio de uma troca de mensagens de texto caótica. Então, eu adiciono Laird. Laird é

Laird Hamilton. Ele é o melhor surfista de ondas grandes do mundo. Um agente que é baseado nele. É um...

Estamos falando de um agente baseado nele que você adicionou a este chat, ok? Com certeza. Então, eu literalmente digo para o Laird logo no começo: "Aqui é onde nosso barco está. É assim que gostamos de navegar. Precisamos sair antes do pôr do sol. Não se esqueça de olhar o pôr do sol.

Não se esqueça de olhar a previsão do tempo. Não quero um barco na chuva. Só temos seis lugares e sempre precisamos de gente para trazer água, comida e outras coisas." Então, é simples assim. Basta conversar com ele e ele cria esse agente para você apenas com base em mensagens de texto. E então, tudo volta ao

normal. Ele muda o nome para Laird no chat. Agora tenho Laird aqui. E tudo o que eu digo é: 15 de abril, 16h. É tudo o que eu digo no chat agora. Isso

costumava me levar horas. E vai aparecer a mensagem: "Legal". Isso sou eu treinando isso no começo. Essa pessoa diz: "Não poderei comparecer no dia 14, mas posso comparecer no dia 15." Então, começa a rastrear a entrada, a saída, etc.

Ok. Adam está dentro. Shane e os outros não. E começa a perguntar para as outras pessoas: "Ei, tem mais alguém aí? Temos que sair às 18h30. É quando o sol se põe.

Temos o pôr do sol. Parece que vai ser um dia de céu limpo. Aqui está o endereço." Eu espero, gosto de como tem um visto ao lado do Adam ali. E aí eu também disse, como está escrito embaixo: "Ei, confirme sua presença e nos diga quem vai trazer... sei lá, água com gás, etc."

Certo, vamos continuar. E aí alguém postou uma foto minha surfando, sendo um espertinho. E é tipo, "É disso que eu estou falando . Will Willy está claramente dentro. Olha só essa forma." E eu pensei: "Essa sou eu."

E continua: "Ah, a lenda foi atualizada confirmando Shane, aparentemente a estrela do vídeo de melhores momentos." Então, é engraçado. Está se divertindo muito. As pessoas realmente adoram. Eu expulsei isso de outro grupo que eu tinha e eles ficaram tipo, "Traz de volta. Traz o Willy de volta.

Willy." Olha só isso. Eu também gosto de como está escrito embaixo do Willy: "Você está dentro ou só está divulgando o vídeo do Shane por causa da foto?" Ok, entendi como funciona. Vamos analisar outro exemplo. E quanto a

algo chamado radar? O que é " Hold on"? Aguentar. Um minuto. Acho que você deveria postar a captura de tela aqui. Então,

depende da data. Bem, então começa a coordenação. Ok, você topa? Provavelmente. Deixe-me verificar com minha esposa. Estarei

presente no dia 15. E então, literalmente, adiciona Willy, aguardando a aprovação da esposa. Com um emoji de risada, tipo, zombando dele. Sim . Sim, é ótimo. Ok, entendi

. Vamos dar uma olhada no radar. Então, o radar é um dos meus favoritos. Então, eu adoro compositores. Eu amo música. E

sempre tem esses lugares na cidade e eu fico sempre tentando descobrir: "Como eu sei se esse lugar tem um dos meus artistas favoritos ou um artista novo que eu nunca descobri?" E também tem meus escritores favoritos no The Sims, hoje em dia todos eles escrevem a partir de RSS. Não quero baixar um leitor de RSS. Eu nem sei o que significa RSS. Então, eu simplesmente coloco todos os links dos meus sites favoritos.

Então, meus cinco lugares favoritos em Nashville, meus 10 compositores favoritos, meus 10 artistas favoritos, meus amigos pessoais que também são compositores, meus seis escritores favoritos e seus blogs. Eu fiz um outro dia. Eu vi que Patrick Collison, CEO da Stripe, tem uma lista em seu site com suas 89 pessoas favoritas, que inclui links para os sites de cada uma delas. E eu disse: "Crie um lembrete para mim caso alguma das pessoas favoritas dele escreva algum artigo sobre tecnologia, IA ou, tipo, o futuro da tecnologia." Então, agora ele simplesmente constrói isso e está monitorando todo o site dele. Depois, passo a monitorar meus

escritores favoritos. Então eu disse: "Todas as manhãs, me mande um resumo. E quero que me diga se um site foi atualizado, se há artistas se apresentando em algum local, se há pessoas do gênero folk ou country, ou compositores do meu estilo que eu gosto, se apresentando em algum lugar." E todas as manhãs recebo essa atualização com informações sobre as pessoas que estou monitorando, os escritores que estou monitorando, os artistas que estou monitorando e os locais que estou monitorando. Então, o 3rd and Lindsley é um dos meus lugares favoritos na cidade, e é muito difícil ficar sempre por dentro de tudo o que eles oferecem. E tudo isso se resume

a um pequeno resumo diário que também pode ser usado para fins profissionais. Você pode monitorar toda a sua rede. Posso dizer: "Esta é a minha rede social. Vejam todos que eu sigo. Acompanhem todos. Se

eles postarem algo interessante ou que viralize." Assim como você pode fazer todo tipo de coisa. Mas aí tudo volta à conversa sobre o radar. E aí eu posso continuar personalizando todos os dias. proativamente, e diz: "Ei, Shane, isso acabou de acontecer. Quero que você

volte ao chat para ver." Sim. E então você pode continuar conversando com ele. Pergunte mais sobre isso... Tipo, hoje eu fiz

isso às 8h da manhã e, sabe, meu amigo Morgan Evans acabou de lançar o álbum dele. Ele está em turnê na Austrália e eu literalmente mandei uma mensagem para ele. Eu pensei: " Cara, parabéns pelo lançamento do álbum. Isso é incrível." Então, eu tenho estado meio obcecado com essa ideia há muito tempo, mas nunca tinha sido possível pegar toda a internet e todos esses diferentes casos de uso e personalizá-los em um único chat. Além disso,

já estamos construindo todos esses agentes. Vamos analisar algo pessoal , como o seu relacionamento com a sua namorada? Sim, essa é uma das minhas favoritas . Então, incluímos todo o nosso calendário via RSS. Acabamos de adicionar um feed de calendário. Então,

incluímos um bilhete que temos todos os dias, para todas as pessoas de quem gostamos, e simplesmente copiamos e colamos aqui, dizendo: "Sempre nos informe sobre o que está acontecendo no dia . E, todo domingo, nos envie um resumo da semana que vem." OK. Então, sexta-feira passada foi muito legal. Recebemos isso pela manhã. Resumo da noite de sexta-feira

. Aqui está a previsão do tempo. E eu sempre digo isso para "Okay". Trata-se de coordenar vários serviços em uma única coisa. É isso que torna isso tão poderoso. Então, é tipo: "Aqui está a previsão do

tempo para hoje. Hum, aqui está como vai ser. Mas também, aqui está o seu jantar hoje à noite. Aqui está o número de telefone. Aqui estão as direções. Aqui estão as

cinco melhores coisas que encontrei em todas as avaliações do Google. Aqui está uma pequena promoção de happy hour. Além disso, pesquisei o estacionamento. Aqui está onde estacionar e certifique-se de chegar cedo. Depois, vai para o Bluebird. O Bluebird começa às 19h30.

Aqui está o link. Aqui estão os compositores que vão se apresentar. Aqui estão seus maiores sucessos. Aqui estão algumas informações sobre eles. E então, para chegar lá, é tipo: "Ei, aqui está a distância da sua casa até o restaurante."

Aqui está a distância, considerando o horário de pico, do seu restaurante até o outro local. Aqui está o local onde você deve estacionar ao chegar ao local do evento. E aqui está a programação sugerida para a noite. Hum, e então... Certo, estou vendo

isso. Vamos encerrar a conversa com o compartilhamento de tela e falar agora sobre para onde tudo isso está nos levando. O que vem por aí? Portanto, ainda não está disponível ao público. As pessoas não podem simplesmente acessar um site e obter o produto. É

claro que teremos um link na descrição para que as pessoas possam se inscrever na lista de espera. E quantas pessoas vocês permitem entrar por dia? Provavelmente uns 50, mais ou menos. Então, o aplicativo já está disponível. Você pode trabalhar nisso, basta desbloquear os agentes, que exigem um código de convite. OK. Muito

bem, e nós ajudaremos todos vocês a chegar lá. Você me disse que no futuro, ou em um futuro próximo, vocês estão trabalhando em conexões de aplicativos. Será que Notion será um deles? Preciso atualizar minha documentação do Notion. Acho que todas as coisas relacionadas, como documentos, hum. O calendário e o espaço

de trabalho geral fazem muito sentido. E essa sobreposição de trabalho é, na verdade, pessoal. Muita gente trabalha usando o iMessage, o Signal ou o WhatsApp. Portanto, sendo o mensageiro que se integra a todos os nossos espaços de trabalho, acredito que estará no topo da lista de conexões. Posso sugerir uma coisa, Shane? Meu patrocinador, o

Zapier, tem o SDK do Zapier, que permite uma única conexão, e eles cuidam de todas as outras conexões em vez de vocês terem que configurar tudo individualmente. E talvez vocês possam se concentrar nos principais, mas deixar que o Zapier importe todo o resto. Sim, estamos pensando que o Convos Connect é uma camada SDK, mas não seremos responsáveis ​​por ele. Precisamos do ecossistema de desenvolvedores e do ecossistema de construtores, ou simplesmente de empresas como o Zapier, para permitir que todos se conectem ao que desejam. Basta inserir seus próprios dados pessoais e você deverá ter controle sobre eles. Quando

conversamos, você disse que uma das vantagens disso é que dois agentes podem se comunicar entre si. Dê-me um exemplo de uma situação em que meu agente gostaria de falar com o agente de outra pessoa, como o seu agente. E por que eles precisariam de privacidade para isso? Todos terão um agente pessoal. Então, estaremos em um grupo de 10 pessoas e cada uma dessas 10 pessoas terá seu próprio agente pessoal.

Eles podem deixar aquele grupo de bate-papo extremamente barulhento . Ou eles podem simplesmente criar um combo lateral. Na verdade, está no aplicativo. Você pode clicar e simplesmente criar uma combinação lateral. Mas é programável, então agentes podem fazer isso, não apenas humanos. E todos

esses agentes podem ir coordenar suas ações. Tem acesso ao seu calendário. O meu tem acesso ao meu calendário. Mas não queremos compartilhar. Não quero te dar meu calendário inteiro. Não quero ceder

todo o meu espaço de trabalho para você. Assim, esses agentes podem nos proteger, proteger nossa atenção enquanto coordenam ações e podem negociar. Eles conseguem encontrar tempo para ficarem juntos. Eles podem fazer apresentações informativas. Muito bem, é o convos.org para quem quiser

baixar agora. E se você quiser entrar na lista de espera e ter acesso prioritário, o link estará nas notas do programa. Shane, muito obrigado. E para todos os outros, inscrevam-se porque tenho mais entrevistas com fundadores que estão fazendo coisas incríveis com IA, que vocês precisam conhecer antes mesmo do lançamento. Tchau, pessoal.