---
video_title: "I'm scared. It copies any site!"
video_id: iwrTlH3W7yA
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iwrTlH3W7yA
video_date: 2026-04-15T15:23:59+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  👉 David (LinkedIn): https://www.linkedin.com/in/chdavidd/
  👉 Shipper: https://shipper.now
  👉 Sign up to get subscriber-only AI resources: https://thenextnewthing.ai/my-resources
  
  What if you could turn any website into a mobile app with one prompt?
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner talks with David, founder of Shipper, about how close AI app builders have gotten to making that real.
  
  David demos apps built inside Shipper, including a Duolingo-style French learning app and an X-style social app, all generated from simple prompts. Under the hood, Shipper uses Claude Opus 4.6 to generate the UI and logic, then gives users a path to add databases, user accounts, and publishing assets for the app stores.
  
  What makes this interesting is not just that it can clone interfaces. It is that Shipper is pushing beyond simple websites into mobile apps, Chrome extensions, bots, and other formats that usually require much more setup.
  
  The bigger idea is that app builders are no longer just about mockups. They are becoming practical tools for entrepreneurs who want to launch real products without doing all the traditional dev work themselves.
  
  ⏱ Timestamps
  00:00 Build any app with one prompt
  00:18 Why this tweet got Andrew’s attention
  00:27 Can Shipper really copy a billion-dollar app?
  00:36 Demo: Duolingo-style app built in one shot
  01:12 Walking through the French lesson app
  01:57 Is Claude Opus 4.6 really the engine?
  02:33 Converting a website into a mobile app
  03:00 Demo: X-style mobile app
  03:27 What works immediately vs what needs backend setup
  03:54 Using Shipper Cloud for accounts and database
  04:30 Demo: managing users in a live app
  05:06 Shipper vs Lovable
  05:24 Going beyond web apps into mobile apps
  05:51 Chrome extensions, bots, and more
  06:09 Can you publish to the App Store?
  06:27 Exporting code and app store assets
  06:54 How updates work after publishing
  07:21 What David wants people to build with it
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Andrew, dá uma olhada nisso. Com apenas um clique, construa o Duolingo. Com o Shipper, qualquer pessoa pode transformar qualquer site em um aplicativo móvel. Com um único comando, você pode criar qualquer aplicativo que imaginar. É mesmo o Opus 4.6 que você está

usando como interface? Sim, os modelos Opus são sempre os melhores da Anthropic. Isto é para compartilhar a tela, e vou mostrar como é simples. Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA. David, foi esse tweet que me fez querer entrevistá- lo. Você usa um único comando, meu Mac copiou

a ferramenta, o aplicativo de uma empresa de 4,5 bilhões de dólares. Isso é real? Você realmente pode fazer isso comigo hoje? Mostre-me. Sim. Sim, super simples. Então,

o aplicativo em questão é o Duolingo, que vale 5,53 bilhões. Então, se eu for a esta aba, tenho este aplicativo e, como você pode ver, a mensagem é: "Olá Claude, vamos criar um aplicativo nativo para iOS para aprender francês como o Duolingo." Agora, à direita, está a pré-visualização na área de trabalho. Se eu escanear esse código QR, também poderei testá-lo no meu celular. Hum, mas é muito simples. Então, se eu for

aqui, estas são as lições. Essas são as palavras que vou aprender no aplicativo. OK. E agora vem a lição propriamente dita. O que significa "bonjour"? E é olá.

OK? Então, você entendeu a ideia. Vou dizer merci. Ok, todas as palavras. Vou encerrar a aula.

Também temos prática, que, aliás, parte de um único estímulo . Você tem todo esse material... Eu criei o aplicativo especialmente para francês, e tenho todas as ferramentas necessárias para aprender francês aqui mesmo, no mesmo aplicativo. Tenho um ranking para

isso. Esses dados são fictícios porque ainda não conectei meu banco de dados, mas esses são os usuários hipotéticos do aplicativo como se eu o tivesse lançado. OK. [bufa] Eu tenho meu perfil, e tenho todas as lições aqui, e isso não acaba nunca. Então, tudo bem, vamos ver como isso é feito do zero, mas quero destacar algo. Você está dizendo "Oi

Claude". Este é o Opus 4.6 por baixo dos panos. Está correto? Sim . Sim, esse é o motor. Oi

Claude, para ser sincero, era só para o Twitter, porque é isso que vou mostrar no vídeo, mas sim, você pode simplesmente acessar o prompt sem "Oi Claude". Mas será que você está mesmo instalando o front-end no Opus 4.6? Sim. Sim, estamos usando esse modelo porque descobrimos que ele produz os aplicativos mais confiáveis ​​e com a melhor aparência . É a Opus. Os

modelos Opus são sempre os melhores da Anthropic, por isso nós mesmos os utilizamos. OK. Tudo bem. Vamos criar um aplicativo do zero. Estivemos falando sobre X. Vamos dar uma olhada

em como seria se você e eu copiássemos o Twitter, X. Ok, então eu tenho este prompt aqui. Deixa eu só copiar e colar . Converter meu site em um aplicativo móvel, x.com.

Clique em enviar. OK. Ao clicar em enviar, chegamos aqui. Como você pode ver na mensagem, este é o aplicativo. Então, esta é a primeira pergunta. Não

desenvolveu tudo, mas é impressionante o quanto já avançou, mesmo desde a proposta inicial. Então, temos aqui alguns tweets, novamente, apenas dados fictícios até que possamos conectar o banco de dados e convidar as pessoas a usá- lo. Mas possui todas as funcionalidades. Então, se eu clicar em "curtir", sabe, ele curte o tweet; se eu clicar em "descurtir", funciona. Ou então eu abro o tweet, que eu repostei, tipo, salvei, sabe, tudo aquilo. OK. Mas deixe-me ser claro

. Não existe conta de usuário, certo? Basicamente, o que está fazendo é selecionar algumas funcionalidades e construir o que for possível, e depois cuidar das coisas relacionadas à conta do usuário , certo? Sim, então está te dando tudo. Está te dando todas as ferramentas necessárias para simplesmente clicar neste botão verde "Publicar" aqui e trazer seus amigos e usuários para o aplicativo. Você não precisa de uma conta de usuário

para fazer login e saber quem é o usuário que está curtindo? Então, é nesse momento que você implanta o banco de dados. É isso que chamamos de Shipper Cloud, que é apenas uma vertente diferente do Shipper, onde você interage com a IA e diz: "Ei, quero que as pessoas façam login no aplicativo." Sabe, entrar com o Google, entrar e criar suas próprias contas. E é aí que você faz... Bem, podemos fazer isso a partir do primeiro

prompt ou do segundo, mas aqui nós só queríamos clonar a interface do usuário. Assim que você cria o banco de dados, você já tem o back-end do Shipper Cloud. Sabe, se você ativar, verá todas as contas, todas as pessoas que se inscreveram no seu aplicativo, bem aqui. Posso te mostrar que tenho outro aplicativo para isso, que é um aplicativo de rastreamento de cafeína onde tenho um banco de dados. E isto você fez para si mesmo. Sim.

E aparece aqui. Ah, desculpe, na aba de usuários. Mostra todas as contas que eu criei para este aplicativo. Posso clicar em adicionar usuário. Basta enviar isso por e-mail. Legal.

E pronto. O usuário foi criado para o aplicativo. Aliás, deixe-me ser honesto com você. Grande parte disso parece exatamente igual a... Não

exatamente. Não é exatamente igual , mas muitas dessas funcionalidades são familiares para quem já usou o Lovable. Qual a diferença entre Shipper e Lovable? Portanto, a principal diferença entre nós e a Lovable é que você pode ir além dos aplicativos da web. A Lovable é conhecida por criar sites e aplicativos web confiáveis.

Ultimamente, até mesmo apresentações em PowerPoint, mas nós tentamos ir além. Uma ideia que tivemos desde o início foi que queríamos que as pessoas criassem aplicativos para celular como fizemos com o aplicativo Duolingo ou com o aplicativo X. Assim, você pode criar aplicativos móveis e extensões para o Chrome. Você também pode converter um site em um aplicativo nativo, de forma que o construtor saiba instantaneamente o que precisa fazer. Você pode clonar uma empresa. Você pode

criar bots para Discord, bots para Slack e, em breve, também lançaremos bots para WhatsApp . Então, estamos apenas tentando fornecer às pessoas ferramentas para criar todos os tipos de aplicativos que elas sempre quiseram fazer, sabe, sem toda a complicação do desenvolvimento, basicamente. OK. E eu posso realmente publicar isso na App Store. Portanto, existe uma limitação geral: nenhuma ferramenta de terceiros pode submeter seu aplicativo à App Store da Apple ou à Google Play Store, mas tentamos dar suporte aos nossos usuários , dentro das possibilidades. Então, tentamos,

por exemplo, que se você for publicar em um aplicativo móvel, você não o publicará na internet como faria com um site ou aplicativo web comum, mas se clicar em exportar e publicar, poderá baixar o código do seu aplicativo, e o Shipper também gera tudo isso para você: o ícone do aplicativo, a descrição, a política de privacidade. Assim, você fica realmente preparado para que, quando chegar à conta de desenvolvedor da Apple, basta clicar em três botões e tudo estará pronto. Está tudo feito para você, sabe? E então você pode conectar tudo aqui e acompanhar todas as métricas e tudo mais em um só lugar. Ok. E quanto

às atualizações e alterações? Como isso ajuda nesse sentido? Qualquer alteração que você queira fazer, basta falar com essa IA nesta caixa de bate-papo. Você simplesmente diz: " Mesmo depois de ser publicado na App Store?" Sim, você vai fazer as mudanças. Você vai

baixar uma nova versão do aplicativo e enviá-la novamente para a App Store. Publicar uma nova versão. Sim . OK. Tudo bem. Perfeito. Tenho muita

curiosidade em saber como isso está indo e estou animado para ver até onde já chegou. Estou realmente curioso para saber o que as pessoas vão construir. Então, você pode simplesmente me enviar uma mensagem direta no X com o que você construiu, e terei prazer em dar uma olhada. Tudo bem. Perfeito, David. Obrigado a

todos, e claro, faremos mais entrevistas com empreendedores sobre como eles estão criando aplicativos de IA e como estão construindo empresas com IA. Até a próxima! Inscreva-se. Tchau, pessoal.