---
video_title: "The Right Way to Onboard Claude Cowork"
video_id: suK8eMIYstk
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=suK8eMIYstk
video_date: 2026-04-09T18:06:46+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  Get the skills we showed: https://thenextnewthing.ai/corey-cowork-setup
  Guest link: https://www.linkedin.com/in/coreyganim/
  
  Most people are using Claude Co-Work wrong—and getting maybe 10% of its actual value.
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner sits down with Corey Ganim to fix that.
  
  Instead of treating Claude like a chatbot, Corey shows how to turn it into a true agent by properly onboarding it—giving it context about you, your business, your tools, and how you work.
  
  He shares a simple skill that walks you through the entire setup in about 15 minutes, creating the exact files most people skip: your brand voice, working style, personal context, and system instructions.
  
  The difference is dramatic.
  
  Without onboarding, AI outputs sound generic.
  With it, everything—from LinkedIn posts to workflows—starts to feel like it was written by you.
  
  This episode is a step-by-step look at how to actually unlock Claude Co-Work, not just use it.
  
  ⏱ Timestamps
  00:00 Why most people get only 10% from Claude Co-Work
  00:18 The missing onboarding step
  00:45 What the onboarding skill does
  01:12 Why generic AI output happens
  01:57 Creating a brand voice skill
  02:33 Before vs after (LinkedIn example)
  03:00 Installing and running the onboarding skill
  04:03 Speed-running the full setup
  05:06 Connecting tools for context
  06:00 How Claude learns from your data
  07:03 Building your brand voice automatically
  08:06 Choosing how Claude works with you
  09:00 Creating core context files (MD files)
  10:03 Using transcripts and content as reference
  11:06 What each file does (brand, style, instructions)
  12:00 Improving outputs with better context
  13:12 Running the same task after onboarding
  14:06 Why results improve dramatically
  15:00 Turning Claude into a real agent
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
O Claude CoWork se tornou tão poderoso que as pessoas estão trocando seus agentes pelo CoWork para realizar suas tarefas, mas há um problema. Você precisa configurá-lo para que ele reconheça você, sua empresa e tenha acesso às ferramentas. Todas essas coisas levam uma eternidade, mas o convidado de hoje tem uma habilidade que vai te guiar por todo o processo e, ao final desta sessão, você terá o Claude CoWork totalmente adaptado para ser seu superagente. Vamos começar. Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA . O maior erro que as pessoas

cometem é começar a usar o Claude CoWork como um chatbot comum e, na realidade, estão aproveitando apenas cerca de 10% do valor que poderiam obter se dedicassem os 15 a 20 minutos necessários para se familiarizarem com a plataforma. E o que descobrimos é que, literalmente, ninguém está fazendo isso direito. Então, acabamos de criar uma funcionalidade que vamos disponibilizar gratuitamente para o público. Eles podem baixá-la, arrastá-la e soltá-la em seu CoWork, executar o comando de integração e, em seguida, Claude os guiará passo a passo pelo processo de integração. Assim, 15 minutos depois, Claude entenderá completamente a pessoa, seu negócio e estará conectado a todas as suas ferramentas, com a memória operacional.

Não seria melhor eu simplesmente adquirir habilidades como a de redator de conteúdo para LinkedIn ou a de criador de estrutura para vídeos do YouTube? Não é isso que eu quero, em vez de deixar a equipe do CoWork me conhecer? Então, vamos pegar a habilidade de redator de posts do LinkedIn como exemplo, certo? Essa habilidade é uma que eu desenvolvi. Hum. Isso com base em 900

publicações bem-sucedidas do LinkedIn que coletei da plataforma. Essa habilidade é um bom começo. O sistema vai escrever posts em um formato bom, que o algoritmo aprova e que já se provou eficaz para outros criadores, mas se eu não tiver feito o treinamento de integração do CoWork, o Claude vai escrever um post para mim no LinkedIn que soa exatamente como o de todo mundo . Vai soar como uma saída genérica de IA. Então, uma das coisas que fazemos durante o processo de integração no CoWork é criar o que chamamos de habilidade de voz da marca , e essa habilidade de voz da marca é a base para todo o resto. É isso

que permite que Claude fale como você, certo? E é isso que fará, por exemplo, com que minha habilidade de escrever posts no LinkedIn pareça ter vindo de mim, em vez de parecer que veio de um chatbot de IA. Eu vejo. Certo, esta é a habilidade que faz com que todas as outras habilidades soem menos genéricas, mais diretamente relacionadas a mim e mais mágicas. Então, que tal isso?

Podemos fazer um antes e depois? Existe alguma habilidade, seja uma que eu possa obter por conta própria ou uma que você me forneça, que eu possa testar antes dessa personalização e depois executar o teste novamente após a personalização para ver o que acontece? Sim, eu gosto disso. Então, o que eu vou fazer é usar a habilidade de redator de posts do LinkedIn que está aqui. Vou te enviar isso. OK. E

então, depois de concluirmos o processo de integração do CoWork, que, lembre-se, inclui o desenvolvimento da sua habilidade em definir a voz da marca , estou curioso para ver se a qualidade da publicação no LinkedIn melhorará posteriormente. Esta é a habilidade do LinkedIn que você me ensinou . Esta é a versão com inteligência artificial que vamos apresentar a todos na plateia. Ir. Eu clico naquele sinal de mais no canto superior direito. Sim

. Em seguida, crie a habilidade e faça o upload diretamente.

Tudo bem. Então, agora vou usar isto. Vamos experimentar. Agora, o que provavelmente vão te pedir para fazer é escolher um tema para o seu texto. Vão me entrevistar ou simplesmente começar a escrever? Então,

provavelmente vai começar a escrever. Tudo bem. Eu entendo isso. Essa é uma história bem genérica que usa algumas informações que o site tem sobre mim, porque identifica coisas como o nome da empresa e o nosso foco, já que provavelmente tive conversas desse tipo com ela. Tudo bem. Agora,

vamos fazer melhor. Então, volte para personalizar. Hum. Em seguida, plugins pessoais, adicione o plugin e depois faça o upload. Carregar.

E então, você pode arrastar e soltar. Essa é uma ótima habilidade de integração para espaços de coworking. OK. Então, isso vai te dar uma ideia geral do que a habilidade realmente faz. Na verdade, essa descrição ali em cima é provavelmente a maneira mais sucinta de entender o que ele faz, além da descrição completa. Eu entendi. Temos 15

minutos e eu sei que você já tem uma configuração completa de 45 minutos. Vamos fazer a configuração de 15 minutos agora mesmo? Podemos fazer uma espécie de configuração completa bem rápida. Não precisamos conectar nenhuma das suas ferramentas, pois sei que você está usando uma máquina nova, e podemos fornecer algumas respostas rápidas para a criação dos arquivos de contexto geral. OK. Então, vamos fazer isso. Não vai ser 45 minutos.

Vamos fazer tudo muito rápido . Qualquer coisa que precisarmos fazer, vamos pular, e acho que devemos começar assim mesmo, certo? Experimente agora. Sim, então eu até voltaria para a nova tarefa novamente, só para mostrar às pessoas do início ao fim como eu a executaria. Então, apague isso e depois você poderá fazer a integração do CoWork com barra invertida.

Então, você pode simplesmente executar esse comando e dizer: " Vamos passar pela configuração completa".

Então, o que acontece quando você dá o comando de integração CoWork é que ele lê o arquivo de habilidades e pergunta: "Ok, o que o comando de integração CoWork realmente faz?" E vai ver, "Bem, ok, agora eu devo guiar o Andrew por uma sessão de integração. Ele indicou especificamente que quer fazer a configuração completa, então o sistema sabe que vai construir cada um desses arquivos sistematicamente, um por um. Quer que eu explique o que está acontecendo? Ok."

Acho que é útil porque, mesmo que as pessoas não instalem essa skill, elas ainda entenderão como podem personalizar o CoWork para si mesmas, compreendendo o que estamos fazendo aqui. Exatamente. Então, a primeira coisa que pedem é que você crie uma pasta dedicada no seu computador por dois motivos. Primeiro, é onde serão salvos os arquivos de contexto que estamos construindo durante a sessão e, segundo, é onde serão salvos todos os arquivos de saída que forem criados durante a sessão. Ok.

Então, você está basicamente indicando ao CoWork para onde ir essa pasta e é para lá que todos os arquivos serão salvos depois de construídos . E agora, você vê, o que eu adoro O interessante do CoWork é que a barra de progresso no canto superior direito mostra praticamente todo o menu que vamos abordar com este plugin. Certo, vamos lá. Então, estrutura completa? Sim. O legal do

onboarding é que ele é bem mais rápido que 45 minutos, porque muitas das perguntas podem ser respondidas com múltipla escolha ou selecionadas entre as opções que o Claude oferece, em vez de ter que digitar ou falar tudo. Ah, sim, eu já tenho esses conectores . Então, vamos pular essa parte por enquanto. Já tenho conectores suficientes, mas basicamente o que as pessoas podem fazer é adicionar ainda mais ferramentas que usam, certo? Vou pular essa parte.

Exatamente. Sim. Eu adoro usar o Notion porque posso salvar esta nota e ele se lembra do banco de dados onde a salvei . Posso dizer em qual banco de dados salvar as coisas. É muito útil. Ah,

entendi, ele está captando isso dos conectores. Interessante. Sim, então se você já tem algo Conectado, como você fez neste caso, com o Google Workspace, mas mesmo que não tivesse, digamos que você conectasse seu e-mail ou seu Google Drive agora pela primeira vez, ele faria exatamente o que acabou de fazer . Ele vai começar a coletar informações sobre você, sua vida e como você trabalha, apenas conectando suas ferramentas. É por isso que a etapa de conexão de ferramentas é a primeira, porque, novamente, muito do contexto necessário para criar os arquivos de contexto que vamos construir em algumas etapas pode ser obtido a partir das suas conexões de ferramentas, o que é muito legal. Então, uma coisa que

notei é que ele encontrou um guia de marca para a BG, mas estamos usando uma marca diferente. Certo. Talvez seja aqui que eu diga a ele que essa é a marca na qual quero que ele se concentre. A próxima novidade. Notei o guia de marca da TNNT no Notion.

Deixe-me acessá-lo para seus contatos. Ah, é ótimo! Adoro a maneira como o Claude pensa. É muito bom. Então, ele realmente puxou o seu lançamento. A publicação do TNNT, presumo, veio do

Notion para dar uma ideia da voz da sua marca a partir dessa publicação, e agora vai te fazer algumas perguntas para preencher as lacunas. Descreva o seu tom de comunicação. Curioso e ambicioso. Gostei disso. [risos] Então, todas as perguntas da entrevista serão assim? Quase

nenhuma digitação, mais seleção? Sim. É principalmente seleção, mas , por exemplo, já mostrei isso com compartilhamento de tela para pessoas que queriam ser o mais detalhadas possível, então elas digitavam uma resposta para cada pergunta. E também já fiz com outras pessoas que queriam apenas passar rapidamente , então elas escolhiam uma das respostas pré-definidas para praticamente todas as perguntas. Então, no fim das contas, é realmente o nível de detalhamento que você quer ter. Quando o Claude começa uma

tarefa para você, o que você prefere? Fazer perguntas para esclarecer. Gostei disso. Qual formato? Ah, então você Quero que a saída padrão seja no Notion. Gostei disso. Na verdade,

nunca vi ninguém fazer isso, mas é inteligente. Porque também me dá um link para a página. Quão detalhadas devem ser as respostas do Claude? Concisas e diretas. Não gosto. Ah,

a última coisa que eu digo é a mesma coisa, sim. Aliás, veja o que está criando para mim. Voz da marca {dot} MD, sobre mim {dot} MD, estilo de trabalho MD, instruções para Claude MD. Tudo o que eu costumo fazer sozinho quando trabalho com o código do Claude. Todos os três arquivos de contexto estão salvos. Deixe-me fazer algumas alterações. Nunca

quero documentos do Word, a menos que eu peça especificamente. Sem enrolação ou conteúdo irrelevante. Modo leve sempre. Backup. Oh, isso é muito bom.

Como ele sabia disso? Estávamos falando sobre isso antes de começarmos a gravar, certo? Muito bom. Está ficando ótimo. Vamos dar uma olhada na voz da marca.

Bem, a voz da marca é aquela em que, tipo, só este documento vai ter 10 muito melhor do que a maioria das pessoas tem, que é nada, certo? Então, só este documento já vai ajudar a IA a soar mais como você. Mas onde a voz da marca realmente se torna poderosa é quando você fornece arquivos de referência. Agora, Andrew, você, como alguém que gravou mais de 2.200 episódios de podcast e tem uma conta ativa no Google X, escrevendo bastante, tem a capacidade de fortalecer significativamente o arquivo de voz da sua marca fornecendo esses arquivos de referência. Por exemplo,

você poderia indicar ao Cowerk suas 10 entrevistas de podcast mais recentes e seus tweets da última semana e dizer: "Ei, extraia as transcrições desses episódios de podcast e depois extraia meus tweets dos últimos 7 dias e salve- os como arquivos de referência." Assim, quando Claude estiver digitando com a voz da sua marca , ele saberá exatamente como você soa e como não soa, porque consegue ver como você escreve e como você fala a partir dessas transcrições." Por que eu faria isso? Bem, você poderia simplesmente apontar para o Cowerk. Dizer: "Ei, aqui está a página para... Ah, quer dizer, dentro da configuração, eu

faria isso agora?" Interromper? Eu esperaria até o final. No final, eu diria: "Ei, agora quero adicionar alguns arquivos de referência à minha identidade de marca." OK. Você pode tanto arrastar e soltar

as transcrições quanto deixar o programa buscá-las automaticamente. Mas, no final, é assim que eu faria. É como se dissessem: "Ei, vamos adicionar algo para melhorar a voz da marca." Ih, rapaz... Então,

essa habilidade é basicamente uma forma estruturada para as pessoas personalizarem o Claude ao seu gosto. É só isso mesmo . Muito bem, enquanto isso acontece, vamos falar sobre o que são esses arquivos. Ótica da marca, isso serve para que as pessoas saibam do que se trata a minha empresa. Meu estilo de trabalho é aquele que eu prefiro.

Sim. Instruções globais, o que é isso? É essencialmente o prompt principal do sistema para o Cowerk. Certo? Então, é isso que esse arquivo representa. Podemos entrar lá

, copiar e colar no prompt do sistema principal dentro do Cowerk. Assim, ele funcionará sempre a partir desse contexto. Certo, e a seção "Sobre mim" serve para que o sistema tenha informações a meu respeito e não precise vasculhar meus arquivos para encontrá-las. Certo. Então, a partir deste ponto, se quiser, apenas para fins de exercício, você pode pular esta parte.

Você pode simplesmente pular o resto ou digitar algo como: "Ei, podemos concluir o processo de integração por enquanto." Porque nós realmente acertamos em tudo.

Mas, confira as entrevistas mais recentes . Vou obter a transcrição das 10 últimas entrevistas que publiquei em mixergy.com/interviews como arquivos de referência sobre mim. Aliás, aqui está ele fazendo isso. Isso é muito interessante. Sim, dentro do Chrome.

Não imaginei que isso fosse acontecer no Chrome. Pensei que simplesmente ia ficar sem monitor. Certo, então ele vai continuar passando por aqui e pegar o objeto. OK. Agora entendi como funciona. Sim.

Revisando os arquivos. Vai salvar cada um individualmente. Muito interessante. Entendi a situação. Agora eu também entendo como ele consegue ler minhas X postagens. Agora entendi. Agora, devemos entrar no

LinkedIn e ver se conseguimos criar mais publicações ou que tal compartilharmos minha conta do LinkedIn? Diga para ele ir olhar minhas postagens no LinkedIn em vez das minhas entrevistas? O que eu faria seria apontar para sua publicação mais recente e pedir para que ela fosse reaproveitada usando a habilidade de redator de posts do LinkedIn, e então ver o que ela sugere. Devemos fazer isso agora ou como um novo projeto para redatores do LinkedIn? Eu faria isso como uma nova tarefa, porque se você fizer lá dentro, vai consumir muitos tokens. Sim

, tudo bem. Então, é isto que vamos fazer. Vou pôr um fim nisso. Agora vejo como é fácil. O objetivo é que a Cowerk me conheça para que possa me atender melhor e conhecer as ferramentas que eu uso, para que possa atuar mais como um agente. Agora, vou

voltar a este assunto e vou fazer referência ao autor da publicação no LinkedIn . E certifique-se de estar trabalhando dentro da área indicada como "trabalho em um projeto". Certifique-se de que está apontando para a pasta que acabamos de criar. E é ali que diz "Trabalhe em um projeto". Trabalhe em um projeto aqui. Entendi.

Sim, bem aí. Ah, ok. Entendi. Então, agora ela contém todos os arquivos que acabamos de criar naquela pasta. Vamos sugerir que você use a habilidade do LinkedIn.

Redator de posts para o LinkedIn. Acho que não demos nenhuma direção a isso. Nós simplesmente dissemos para escrever uma postagem, certo? Assim. Vamos ver o que acontece. OK.

Ótimo. Uma lição de negócios direcionada a fundadores e CEOs para tornar esta publicação impactante com detalhes específicos. Preciso saber mais sobre você. Qual é a essência da história? Vamos falar do antes e do depois da viagem.

Você tem algum número ou resultado específico que gostaria de incluir? Claro.

Compartilhe os detalhes e eu vou elaborar. Eu vejo. Interessante. Em vez disso, eu mesmo farei uma entrevista interna . Portanto, isto ainda é diferente do que era antes. Para

ser justo, vou pular essa parte. Obviamente, normalmente eu preencheria as lacunas, mas vou tentar não dar mais informações do que já tem, só para ver como fica quando se passa de um verso limpo para outro limpo. Qual é a sua história de antes? Começando do zero. Eu vejo. Agora, está me fazendo muito mais

perguntas do que antes. Interessante. E pode ser simplesmente porque você tem mais arquivos de contexto para usar como base , mas, sabe, cada sessão é diferente. Então, quem sabe? Entendi o que aconteceu aqui.

Usou um anzol muito bom. Mas, grande parte disso se deve ao fato de que desta vez me fizeram mais perguntas do que antes. Certo. Isso permitiu coletar muito mais contexto logo de início . A questão é a seguinte. Ouvi de usuários do

Cowerk que a chave para obter melhores resultados é conectar mais coisas, exigir mais dele em vez de apenas fazer perguntas e esperar que ele te conheça. O que você fez aqui preencheu a lacuna de como eu consigo que isso me conheça melhor. São esses arquivos que acabamos de mostrar, e o que você criou foi uma habilidade que guiará as pessoas por uma série de perguntas que terão os conceitos básicos da configuração desses arquivos. Além disso, conecte as ferramentas que mencionamos que serão úteis e comece a agendar para que os resultados sejam obtidos sob demanda. Estou certo?

Você acertou em cheio. Sim, você acertou em cheio. Certo, vamos incluir isso nas notas do programa para que qualquer pessoa que queira possa conferir por conta própria. E, claro, agora você vê os diferentes arquivos que ajudarão Claude a conhecer você e as diferentes funcionalidades que você pode utilizar para aproveitar ao máximo o Claude Cowerk. Isso é ótimo. Obrigado, Corey. Obrigado por me receber

, Andrew. Ei, meu agente disse que se você assistiu até aqui, vai querer se inscrever. E o Google acha que, se você assistiu até aqui, vai querer assistir ao vídeo.