---
video_title: "Kid + AI = $50 million"
video_id: cvRYTEI0yWk
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cvRYTEI0yWk
video_date: 2026-03-02T22:16:42+00:00
video_description: |
  Amazing, isn't it?
---
Vou ganhar um milhão de dólares antes de me formar no ensino médio. Ele alcançou seu objetivo com maestria. Zach criou a Cal AI. O aplicativo usa inteligência artificial para tirar fotos da sua comida e informar a quantidade de calorias. Ele acaba de anunciar que vendeu sua empresa para a MyFitnessPal depois de atingir mais de 50 milhões de dólares em receita recorrente anual. O

engraçado é que, durante muito tempo enquanto ele desenvolvia o aplicativo, as pessoas diziam: "É só um wrapper de IA, ou eu posso usar o ChatGPT para fazer isso, ou eu mesmo posso criar um." Na verdade, logo após o anúncio da venda, Matthew Berman foi ao Twitter e disse: "Eu poderia ter criado essa sensação em menos de um dia." Sinceramente, eu criei minha própria versão disso para mim, mas aí está o Zach. Ele diz a mesma coisa hoje. Ouvir.

Construir usando o código Claude agora é a melhor maneira de criar algo de alta qualidade, da mais alta qualidade possível. Hum. A questão é que, à medida que construir se torna mais fácil, o marketing e a obtenção de atenção se tornam mais difíceis. Então, vamos ver o que Zach fez para crescer. Ele conseguiu que influenciadores usassem seu aplicativo. A mais fácil

de passar. Então, eu tinha a refeição mais básica no prato. Portanto, deu 550 calorias. Chegou até a ser o influenciador número um. Ali está o Sr. Fera. Continuo

monitorando minha alimentação e tenho usado um aplicativo chamado Calorie AI. Realmente? Você tem usado o aplicativo Calorie AI. Uau. Isso é fascinante.

A questão é a seguinte: tenho gostado muito de desenvolver com o código Claude e todas as outras ferramentas. A parte mais difícil agora é o marketing, então vou fazer mais entrevistas com pessoas que sabem como comercializar aplicativos criados com novas ferramentas de IA. Siga para mais novidades.