---
video_title: "Companies Will Buy Your Apps"
video_id: T4RWCu11Yu8
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T4RWCu11Yu8
video_date: 2026-04-06T19:05:00+00:00
video_description: |
  Everyone thinks AI means companies will just build everything themselves, but Zapier’s founder reveals why that’s a total myth. Even when their CPTO "vibe coded" a custom meeting recorder, they didn't cancel their subscriptions! Why? Because the hidden costs of maintenance and "token burn" make DIY software a massive trap for most businesses.
  
  The reality is that companies would rather pay for your polished, specialized app than waste their own engineering power on internal tools. If you build something that actually solves a problem and stays updated, the market isn't going anywhere—it's actually getting bigger.
  
  #SaaS #VibeCoding #Zapier #Entrepreneurship #AI #BuildInPublic
---
Espere, todo mundo está falando se as empresas vão comprar a SAS ou se vão desenvolver tudo internamente. Nosso diretor de tecnologia, como o Vibe, criou um software para gravar reuniões, sabe, algo parecido com um Fathom, um Granola ou um Grain, ou algo assim . Sabe, é uma prova de conceito interessante, mas não vamos cancelar nossas assinaturas do software de gravação de reuniões tão cedo. Por que não? Por que não? Você pode construir isso e economizar

dinheiro. Você não pode, você não pode . Tipo, a manutenção dessas coisas, tipo os tokens que você queima para configurar , tipo, no fim das contas, esses produtos não são tão caros e as equipes por trás deles estão se esforçando muito para aprimorá- los, torná-los melhores, avançar suas capacidades. E essas são todas coisas para as quais precisaríamos contratar engenheiros para continuar trabalhando. E sim, ficou muito mais barato construir coisas, mas acho que preferimos usar esse poder de engenharia para melhorar nossos produtos em vez de, você sabe, aprimorar nossas ferramentas internas.