---
video_title: "LEAK: Anthropic will copy Lovable"
video_id: mlUG73_BGsE
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mlUG73_BGsE
video_date: 2026-04-13T20:49:15+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  👉 Sign up to get subscriber-only AI resources: https://thenextnewthing.ai/my-resources
  
  👉 David (LinkedIn): https://www.linkedin.com/in/chdavidd/
  
  👉 Shipper: https://shipper.now
  
  Anthropic might be building its own app builder—and if that’s true, it could reshape the entire AI startup landscape overnight.
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner sits down with David, founder of Shipper, to break down what these leaks actually mean for founders building on top of AI platforms like Claude.
  
  At first glance, it sounds like a threat: if Anthropic launches its own builder, does it wipe out companies like Shipper, Lovable, and Bolt?
  
  But David sees it differently.
  
  He explains why this was always expected, why startups in this space are still safe (for now), and how the real competition isn’t just features—it’s focus, workflows, and who you build for.
  
  They also dig into a deeper question: what actually wins in an AI-first world?
  
  Not just product quality—but distribution.
  
  Because as models improve and features become commoditized, the companies that win won’t just be the ones that build the best tools—they’ll be the ones that reach users first and own the relationship.
  
  The bigger idea: AI platforms will keep expanding—but there will still be room for startups that go deeper, not wider.
  
  ⏱ Timestamps
  00:00 Anthropic app builder leak
  00:09 Why people think this changes everything
  00:18 Meet Shipper (AI app builder)
  00:27 Viral post and full-stack app building
  00:45 Why this affects all AI startups
  01:12 Building on Claude—and competing with it
  01:30 “This was always expected”
  02:06 The rise of vibe coding
  02:42 Why startups in this space still matter
  03:18 Everyone competing on the same foundation
  03:54 Choosing your ICP (who you build for)
  04:21 Why Claude won’t replace specialized tools
  04:48 The risk of going too broad
  05:15 Distribution vs product (who actually wins)
  06:09 Why big tech is the real threat
  06:27 OpenAI’s earlier “app builder moment”
  07:03 Why current tools still fall short
  07:30 Final thoughts on what happens next
---
Notícia bombástica para todos! Houve um grande vazamento de informações da Anthropic. Aparentemente, eles estão criando um construtor de aplicativos. E as pessoas estão se perguntando: onde isso vai parar? Será que eles vão assumir o controle dos negócios de todo mundo?

Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA . Então, aqui está o fundador do shipper.now. Eles são uma empresa de desenvolvimento de aplicativos e estão aqui. Vamos discutir o que isso significa para eles e o que isso significa para outras empresas. Aqui está

outra publicação que viralizou, falando sobre mais um vazamento da Anthropologie. Eles criaram um recurso semelhante ao Loveable, onde você pode construir aplicativos full-stack facilmente. Eles estão vindo atrás de tudo. Eles têm capturas de tela aqui. Você terá um gostinho do que está por vir.

[bufa] E esse cara conseguiu 4 milhões de visualizações nessa postagem sobre isso. Acho que não é o fim do mundo, como as pessoas costumam dizer. Mas, de fato, é algo interessante de se observar, porque a maioria de nós, usuários do Shipper e de outros aplicativos como o Lovable, depende muito do Claude. Portanto, o que acontecer a seguir afetará a todos nós. Então, estou animado, eu acho, para o que vem a seguir. Estou

acompanhando isso de perto. Imagino que o que você está dizendo é que utiliza os produtos da Anthropic como back-end do Shipper. E quanto mais eles adicionarem aos seus modelos, mais você poderá oferecer aos seus usuários. E ao mesmo tempo, eles meio que começam a competir com você. Você e eu já conversamos antes desta gravação, e eu te mostrei isso do fundador da Bolt. Deixe-me ler isto.

[bufa] Ele também está numa situação parecida, embora esteja mirando num público diferente. Hum, mais gerentes de produto, e acho que vocês estão mirando em empreendedores como as pessoas que estão ouvindo isso. Ele diz: "Olha, no outono passado, eu estava em um jantar da Anthropic, sentado ao lado do adorável CTO, e brinquei com o pessoal da Anthropic: 'Ei, pessoal da Anthropic, quando vocês vão nos tirar do mercado, a mim e a esse cara, querendo dizer o adorável fundador ?'" Diretores de tecnologia adoráveis, seus rostos diziam tudo." Significa algo como: "Ah, sim, isso está para acontecer." Para ser sincero, era

exatamente isso que esperávamos desde o lançamento do Bolt em 24 de outubro. Não apenas o vazamento do Claude desta semana, mas, desde o lançamento do Bolt, estava claro para mim que essa coisa, agora chamada de codificação de vibração, estaria em todos os lugares. Novas startups vão entrar nesse mercado . Os antigos ocupantes do cargo, os novos ocupantes, todos vão entrar na disputa. E agora ele está dizendo: "Olha, é verdade.

Estamos vendo todas essas pessoas diferentes. Lovable, Roam e por aí vai. Replit agora está entrando nesse espaço. Wix, Base 44, eles estão entrando. Google e todo mundo está entrando." E o que

ele está dizendo é que, para ele, a resposta será não buscar crescimento rápido e rotatividade, mas sim se manter bem próximo de seus usuários, seus fluxos de trabalho e seus casos de uso. E ele está animado com isso. Hum, essa parece ser a sua opinião, certo? Então, eu acho que, no geral, eu diria que este não é o fim da programação baseada em vibrações. Hum, nós da Shipper, por exemplo, somos totalmente autofinanciados, mas existem muitos outros aplicativos. Eu nem consigo contar quantos existem

. Hum, que receberam financiamento de empresas de capital de risco . Então, a coisa mais fácil de se pensar seria: será que todas essas pessoas da YC investiriam todo esse dinheiro em programação baseada em vibrações se ela não tivesse futuro? E eu acho que, por padrão, eles Teria perguntado: "Ok, e se a OpenAI ou a Anthropic lançarem seus próprios aplicativos de codificação de vibração?" Bem, isso parece inevitável. Vimos o

quanto o Claude tem sido amado ultimamente no Twitter. Eles tiveram uma semana em que, acho que a cada dia, lançavam um novo recurso. Então, todo mundo certamente pensou: "Ok, vai chegar um momento em que o Lovable, o Lovable, o Shipper e todos esses aplicativos vão competir com o provedor, porque todos nós usamos o Claude." Está na base, no alicerce de todos os nossos serviços. No fim das contas, tudo se resume a quem vai usar o Claude, quem vai usar o adorável. E

como você disse, e como Eric disse, qual será o ICP para cada um de nós? Porque todos nós temos que seguir nossos próprios caminhos com nossos casos de uso específicos. Ao analisar esta página, percebo que você incluiu modelos para mostrar às pessoas que tipos de sites e aplicativos elas podem criar. Toda a sua experiência de usuário é projetada em torno disso. Se Claude adicionasse isso ao aplicativo Claude existente, não conseguiria mostrar tudo isso sem distrair a atenção do aplicativo principal.

Acho que essencialmente se tornaria uma segunda ferramenta para Claude, mas não a principal, sabe? Então, ainda haveria muito espaço para personagens como Shipper, Lovable, Bolt e todos esses outros caras. Concordo. Na verdade, uma das minhas frustrações com os adoráveis ​​é que eles estão se tornando tão genéricos. Em vez de dizer: "Ei, olha, vamos te ajudar a criar sites excelentes, aplicativos excelentes."

Agora eles estão dizendo que vão fazer apresentações lindas para mim e arquivos em PDF. São distrações demais. Eles ainda não conseguiram dominar a experiência de criar um ótimo aplicativo web, e agora estão adicionando todas essas coisas extras. Certo, entendi seu ponto. Bem, eu acho que esse é o grande risco aqui.

Esta é Elena Verna. Ela é chefe de crescimento na um lovable. Sempre me preocupo com os adultos e as adultas do mundo. Então, OpenAIs, [bufa] Anthropic, Googles, Apples, mais do que nossos concorrentes que surgem de baixo ou de lado. E a razão pela qual me preocupo mais com eles, e acho que todos deveriam se preocupar mais com eles, é que eles têm um domínio de distribuição no mercado que é incomparável. E num mundo onde a

funcionalidade do produto se torna cada vez mais uma commodity em relação ao que você pode criar, a distribuição e o crescimento se tornam os fatores decisivos para o sucesso. Portanto, quem tiver a melhor distribuição, aquela que for conquistada de forma competitiva, sustentável e previsível, será o vencedor no mercado. Portanto, me preocupo com as empresas que já descobriram como fazer isso. Sim. Aliás, não acho que ela deva se preocupar com a Apple. A

Apple não está de olho nos negócios da Shipper . Eles não estão vindo atrás dos negócios da Lovable. Eles ainda nem conseguiram fazer a Siri funcionar direito. [bufa] Mas é aí que reside o verdadeiro perigo , não é? Que o Google de repente vai permitir isso, que Claude vai. É nisso que

você também está pensando? Sabe, mesmo para a OpenAI, acho que foi quando eles lançaram, acho que foi o GPT 5.3, que eles tiveram alguns dias de viralização em que todo mundo estava dizendo, tipo, a OpenAI acabou de desativar o Lovable porque parecia [risos] parecia que o ChatGPT agora podia, tipo, você estava falando com o ChatGPT e ele conseguia gerar um aplicativo completo. Não foi bem assim . Ainda era algo técnico, você ainda precisava saber programar. E

mesmo que lançassem um aplicativo, toda a interface do usuário era tão simples que você só conseguia vê-la. Eles estão lá bem cedo. E não chega nem perto do Lovable ou do Shipper, onde você tem todas essas ferramentas e simplesmente envia o comando e ele constrói a interface do usuário, o back-end, tudo. Era mais como um protótipo, algo criado no Figma, e não como um aplicativo completo. Então, acho que é isso que vem à mente quando você pergunta: "Será que a OpenAI, o Google ou a Anthropic vão acabar com todos nós?" Bem, não tenho muita

certeza. [risos] Muito bem , vamos continuar assistindo. Adoro acompanhar vazamentos. Adoro ver o que está por vir. Se você gosta desse assunto e assistiu até aqui, inscreva-se. Vamos mostrar mais aqui

o que está por vir de fundadores como David. Tchau, pessoal.