---
video_title: "Easy Zapier AI Automations"
video_id: b1Xh_C_mvaE
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b1Xh_C_mvaE
video_date: 2026-02-17T16:45:11+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  Get Joe's Zapier automations here: https://instant-get.lovable.app/joe-zapier
  
  Guest links: 
  https://www.linkedin.com/in/joezapiain/
  https://smartclick.systems/
  
  From living in his car in Miami… to building a 7-figure AI automation agency.
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner interviews Joseph Zapiain, founder of Smart Click, who says his company will do over $1M this year — all built on Zapier-powered automations.
  
  Joe didn’t start as a developer. He started experimenting with Zapier on a 2011 MacBook Pro while sleeping in his car. Today, he builds high-value AI automation systems for businesses — including voice agents, email organizers, analytics dashboards, and workflow tools that replace expensive SaaS subscriptions.
  
  This episode is a practical, step-by-step walkthrough of three powerful automations you can build yourself:
  
  A social media analytics tracker that pulls metrics (even from competitors) into ClickUp.
  
  An AI-powered email organizer using Zapier’s built-in AI step.
  
  A voice agent that connects to your task manager and calendar — so you can call your project management system like a personal assistant.
  
  No fluff. No vague AI talk. Just real workflows that founders can implement immediately.
  
  
  Episode Highlights / Timestamps
  00:00 From living in a car to $1M automation agency
  00:27 What you’ll learn in this session
  00:54 Meet Joseph Zapiain (Smart Click)
  02:42 “We’ll do over a million this year”
  03:00 Building a social media analytics tracker
  07:12 Pulling analytics via TrackYourSocials API
  10:21 Updating ClickUp automatically
  13:21 Auto-triggering daily analytics updates
  18:45 Organizing Gmail with Zapier AI
  22:03 Using label IDs to auto-sort email
  24:27 Replacing expensive email SaaS tools
  25:03 Building a voice agent for your task list
  27:45 Live demo: calling the AI assistant
  29:24 Connecting Zapier MCP
  31:12 Giving AI access to ClickUp & Google Calendar
  33:27 Adding Slack and other tools
  35:06 How to configure MCP at mcp.zapier.com
  36:09 Where to connect with Joe
  
  
  If you’re an entrepreneur experimenting with AI, this episode shows how small, practical automations can compound into real revenue — and even a full agency.
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
O que você está fazendo hoje em seu negócio? Faremos mais de um milhão este ano. Ei, ligue agora mesmo para o seu agente de voz. Olá, você pode adicionar uma tarefa à minha lista e chamá-la simplesmente de "atualizar os endpoints da API"? Amanhã, encontre um horário disponível na minha agenda para que possamos implementar isso. Vou

adicionar [música] a tarefa de atualizar o endpoint da API à sua lista do ClickUp. Em seguida, verificarei seu calendário do Google e sugerirei a implementação. Muito bem , pessoal. Ao final desta sessão, você aprenderá como criar seu próprio assistente de voz usando a IA do Zapier. Você também aprenderá como criar um agente que organizará seus e-mails, que lhe dirá quais são seus números nas redes sociais e muito mais, tudo usando a IA do Zapier. É o tipo de coisa

que o Joe, que você vai conhecer, transformou em uma agência, e eu estou vendo outras pessoas criando agências usando esse tipo de automação no Zapier. Vamos lá . a próxima coisa. Joe Zapian é o fundador da Smart Click, a agência de automação com IA. Dê-nos uma ideia de onde você estava no início.

Minha experiência com um laptop e um computador foi muito, muito limitada. Eu usava para escrever trabalhos quando estava no ensino médio, mas depois disso não usei muito. Sabe, eu tive alguns empregos em que precisava usar o computador ocasionalmente, mas no computador eu não fazia muita coisa. Bem, eu morava em Miami e trabalhava em uma concessionária de carros, uma concessionária da McLaren. Na verdade, eu era técnico e estava ganhando experiência e tentando subir na carreira , mas ganhava muito pouco dinheiro. Eu estava morando no meu carro, na

área de Palmetto Bay, perto de Coral Gables, em Miami. E foi mais ou menos aí que começou minha jornada com o Zapier, minha jornada na área da tecnologia, que foi morando no meu carro. Hum, na verdade não tinha muitas perspectivas de vida em geral. Eu não tinha muita certeza do que queria fazer da vida, mas sabia que odiava morar no meu carro em Miami e que a época mais quente do ano era insuportável. Então, foi mais ou menos assim que tudo começou.

Como você descobriu isso, o que você está prestes a nos mostrar, o valor da automação? Então, na verdade, fui contratado por uma empresa de telhados para trabalhar com vendas e coisas relacionadas a telhados. Na verdade, eu não fui contratado para um cargo técnico, mas quando morava no meu carro, comecei a mexer no Zapier porque o cara que eu conhecia, dono da empresa de telhados na época, antes de eu ser contratado, me contou que tinha um projeto no Google Drive que estava tentando automatizar. Então peguei meu MacBook Pro de 2011 e encontrei o site do Zapier, e foi aí que tudo começou. Eu só estava tentando ajudá-lo com algo relacionado à sua empresa de telhados.

E a partir daí, qual foi a dimensão que você deu a toda essa experiência do ano com a Zap? O que você está fazendo hoje em seu negócio? Sim, então vamos faturar mais de um milhão este ano. Uau. Muito bem, vamos dar uma olhada em algumas dessas automações para termos uma ideia de como você está configurando tudo isso . A primeira coisa que pensei que

poderíamos analisar é o Zap de rastreamento de mídias sociais. Muitas pessoas, muitas empresas e muitos indivíduos estão tentando melhorar sua presença nas redes sociais. O que você está me mostrando aqui? Vamos dar uma olhada. Sim . Então, provavelmente escolhi essas

automações porque são as que geram mais dinheiro e também as que todo mundo quer. OK. Uma das automações, funcionalidades ou como queiram chamar, mais solicitadas para qualquer sistema que eu construa é o rastreamento das nossas análises de redes sociais . Hum. Não queremos pagar outra assinatura para ter que acessar esta plataforma e aquela outra e rastrear análises em 10 lugares diferentes.

Queremos acompanhar nossas análises no Salesforce, no ClickUp, no Monday ou até mesmo em uma sauna, em uma planilha do Google, onde quer que seja. E não havia uma maneira fácil para as pessoas fazerem isso. E todos precisam disso. Estou lhe dizendo agora mesmo: se você está assistindo a isso, pode construir isso para alguém do seu círculo de amigos hoje mesmo, e essa pessoa vai querer. OK? Porque já

fiz isso tantas vezes que nem sei mais quantas. Então, vamos criar nosso aplicativo de análise de mídias sociais para qualquer lugar. Então, neste exemplo, queremos acompanhar nossas análises de mídias sociais dentro da nossa lista do ClickUp aqui. OK. Bem , haverá um link para este modelo. Portanto, você pode baixar este

modelo do ClickUp gratuitamente, se desejar . Então, você já tem um ponto de partida, mas queremos armazenar todas as nossas postagens de mídias sociais e nossas análises nesta lista e monitorá-las periodicamente. OK. Então, é bem simples: ZAP. Tudo bem. Então,

vamos começar com o gatilho do nosso botão de busca de análises pressionado. Então, vamos criar uma nova etapa de atualização aqui. É uma etapa do ClickUp. Nosso evento de gatilho será a atualização da tarefa. Significa que, assim que uma tarefa no ClickUp for atualizada, ela estará conectada ao ClickUp. Vejo ali, na seção de aplicativos.

E agora, assim que uma nova tarefa for atualizada, isso acionará toda essa automação. Isso mesmo. Queremos que a verificação das análises de busca do botão acione essa automação. Eu vejo. Então, o evento em que fazemos isso é "alterações de tarefa" ou "tarefa atualizada", mas no Zapier é " alterações de tarefa". OK.

Então, vamos selecionar nossa conta ClickUp. Vamos clicar em continuar. Agora vamos selecionar o espaço de trabalho, o espaço de trabalho do ClickUp em que vamos trabalhar.

Ok, vamos lá. Você está pronto? Hum. Tudo bem. Então, vamos selecionar nosso espaço de trabalho, o espaço em que estamos trabalhando.

Vamos selecionar a pasta em que estamos trabalhando, que neste exemplo é "nenhuma pasta". A lista com a qual estamos trabalhando não é essa. OK. pasta de espaço. Hum, está no lugar errado. Vamos lá.

Sem pasta. Tudo bem. Vamos selecionar a lista com a qual estamos trabalhando, que é o nosso modelo de monitoramento de mídias sociais . E então, quando perguntar o que mudou, ou seja, o que vai acionar essa automação , diremos que um campo personalizado foi atualizado. Agora, o sistema perguntará qual campo personalizado foi atualizado.

OK. E o que queremos verificar é o botão "buscar análises". Entendi. Assim, no seu software de gestão de projetos, que é o ClickUp, sempre que este botão que diz "buscar análises" for selecionado, esta automação será acionada e começará a ser executada. E o que você selecionou como verdadeiro?

Verdadeiro. Sim. Isso significa que, quando dizemos isso, é o que chamamos de... bem, você chama isso de

booleano. Tudo bem. Então, vamos à nossa lista. Vamos fazer um pequeno teste aqui. Chamaremos isso de teste. Em seguida, precisamos

obter um link para uma publicação em uma rede social. Então, vou pegar um vídeo do YouTube aqui. Sim. Então, este é o link da nossa publicação. Vamos colocá-lo ali mesmo. Em seguida, vamos

clicar em "Obter análises". Agora o Zapier está esperando eu clicar nesse botão. Vamos clicar em testar. Pode ser que precise de algumas tentativas. E aqui está o nosso registro de testes. Tudo bem.

Então, vamos clicar no registro que estamos usando para o teste. Vamos clicar em " Continuar" com o registro selecionado. E, para o segundo passo, vamos acessar o socials.com. O evento de ação que vamos escolher é o único disponível, que é simplesmente encontrar métricas.

Em seguida, você deverá selecionar uma conta autenticada. Acredito que uma delas esteja autenticada. Vamos fazer o que está sendo feito em trackyous.com. É uma API que você pode usar para obter análises de mídias sociais.

Eu não sabia disso. OK. Sim. Muito simples. Eu sou o proprietário do trackers.com

e qualquer pessoa pode usá-lo para obter análises sobre qualquer pessoa. Assim, eu poderia extrair dados analíticos das redes sociais de outras pessoas. Sim . Eu poderia adicionar um canal do YouTube que permite extrair análises das postagens de outras pessoas no LinkedIn e do YouTube delas. Você pode. Isso é o que é realmente empolgante,

imagine apresentar isso a um cliente. OK. Você pode ter um painel de controle com todas as redes sociais da sua concorrência. Assim, quando uma publicação deles começa a viralizar, você pode analisar todas as redes sociais deles e saber o que está funcionando . Você poderia ter listas para cada um dos seus concorrentes e ficar de olho em todos, certo? Sim

. Existem algumas pessoas que, na verdade, não são concorrentes, mas eu invejo os resultados delas e quero saber o que estão fazendo. Então você está dizendo que eu poderia usar isso para acompanhar como eles estão fazendo isso. Isso mesmo. Isso mesmo. Então, vamos incluir

a publicação das redes sociais. OK. E envie para monitorar suas redes sociais. Basicamente, você está dizendo para o programa pegar a URL da primeira caixa da primeira etapa desta automação e enviá-la para trackyouocials.com.

Então, vamos usar o que é chamado de comando de barra no Zapier. Vamos usar a barra e vamos pesquisar "post uh post" e vamos ver o link da postagem, acho que é "value". Então, vamos pesquisar o valor do postlink porque esse é o nome do campo que contém o link da postagem. Hum. Vamos pesquisar o valor do link da postagem e encontraremos aquela que contém o link para o nosso contato.

Certo, deixe essas configurações como padrão. Clique em continuar. Clique em etapa de teste.

Agora, ele vai exibir visualizações, comentários, a miniatura, a plataforma e a legenda ou o título do vídeo. O que é esta seção aqui embaixo? Eu já vi isso antes. Hum, quero ter certeza de que entendi. Isto está em azul. O que é aquilo?

Esses são os campos que vêm do rastreamento de suas redes sociais. Uhum. Sim. OK. Isso é o que chamamos de par chave-valor. Então, esta é a chave, que são os

comentários, e o valor disso é o número que estamos procurando. Portanto, a chave nunca muda. O valor muda dinamicamente. OK. Certo. Portanto, sempre aparecerá "comentários".

Esse número pode mudar dependendo da quantidade de comentários na publicação. Assim, as chaves sempre ficam lá. Agora temos todos esses dados. Aliás, trata-se de uma simples chamada de API. Quero mesmo enfatizar isso. É

muito fácil de configurar. Você só precisa inserir o link para a postagem daquela tarefa do ClickUp. Você está enviando o link da postagem e ele está retornando todas essas informações. Agora, tudo o que precisamos fazer é pegar essas informações, enviá-las de volta para o ClickUp e pronto, temos um rastreador de mídias sociais. OK. E então a ClickUp entendeu. Então agora está

voltando para a tabela e preenchendo os espaços. Isso mesmo. Então, vamos para a terceira etapa, que é preencher o campo novamente. Para isso, vamos pesquisar por "atualizar tarefa". Tudo bem. Agora, esta parte é um pouco

tediosa. Precisamos conectar o espaço de trabalho, o espaço, a pasta e a lista, exatamente como fizemos na primeira etapa. OK. Assim, em nosso espaço de trabalho, podemos realmente inserir um valor dinâmico aqui. É chamado de ID da equipe, desde o primeiro passo.

OK. Espaço. Faça o mesmo. Eu não sabia disso. Então, se você fizer a barra, poderá pegar o item.

Sim, você pode, em vez de clicar no pequeno sinal de mais. Sim . E ter que fazer isso. Por exemplo, se você clicar aqui, você pode simplesmente usar o comando de barra. OK.

Normalmente é isso que eu faço. Tenho o hábito de usar o comando de barra porque não gosto de usar o mouse a menos que seja absolutamente necessário. Nem todas as plataformas iPass têm o comando de barra, mas o Zapier tem. E finalmente, ok, isto é realmente importante. Já temos o ID do espaço de trabalho da lista de pastas da primeira etapa. Agora estamos inserindo o ID

da tarefa que estamos atualizando. OK. Então, essa é a tarefa em que estamos trabalhando desde o primeiro passo. Tudo bem. Então vamos atravessar. Novamente, você está

retomando o processo desde o primeiro passo, e é por isso que você está clicando nesses três pontos e fazendo isso. Entendi. Então, agora o Zappier está dizendo que estou editando. Veja, tudo isso diz uma coisa só. Estou editando a tarefa desde o primeiro passo. OK. Então, agora vou colocar o

valor das visualizações... opa, desculpe, visualizações. E vamos retomar isso da etapa dois aqui mesmo.

E depois os comentários. Vou usar o comando de barra e digitar os comentários. Vou considerar os comentários da etapa dois. E então vou rolar a página para baixo. Plataforma.

E só para deixar bem claro . A plataforma com aquele emoji de televisão é um campo dentro da sua configuração do ClickUp. Você por acaso tem um campo para isso. Entendi. OK.

Sim. Sim. Esses são todos os campos da minha configuração do ClickUp. OK. E o que vocês tinham no ClickUp era essencialmente a mesma coisa que todos nós fazemos, que é um banco de dados com todas as futuras postagens em redes sociais. E todos esses campos estão lá

. Assim que a postagem for escrita, ela será inserida neste banco de dados. Após a publicação, você copia o URL, o insere novamente neste banco de dados e, em seguida, aciona essa automação. Estou com você agora. Sim. Sim. Hum, e depois vamos

procurar curtidas.

E isso também está lá. OK. Então, clicamos em continuar, clicamos na etapa de teste, voltamos à nossa lista do ClickUp e pronto, aí está. E está tudo lá dentro. E está tudo lá dentro.

Hum, e é isso. É só isso que você precisa fazer. E então, no ClickUp, você poderia criar uma automação bem simples que diz para, semanalmente ou diariamente, às 8h da manhã, configurar o campo personalizado de busca para ser verificado. Ah, então ele vai verificar e acionar automaticamente. Exato. Então você pode fazer com que ele seja acionado

quando eu clicar no botão. Posso programar para que seja acionado automaticamente uma vez por dia, duas vezes por dia ou a cada hora. Você pode definir o intervalo que desejar. Então, uma maneira de turbinar esse Zap é adicionando a miniatura à tarefa do ClickUp. Você não precisa fazer isso, mas muita gente gosta de saber que tenho uma publicação com ótimo desempenho . Em pouco tempo, consigo ver qual

é a miniatura. Sim, o rastreamento de redes sociais fornece a miniatura. Então, o único passo extra que farei é adicionar mais um passo de "clique aqui" e a ação será "anexar após anexar". Vou clicar em continuar e, em seguida, novamente na lista de pastas do espaço de trabalho . Então vou conectar esses cabos rapidinho. OK.

[bufa] E agora, finalmente, vou digitar o URL da miniatura do vídeo do YouTube. Agora clico em continuar. Eu clico em etapa de teste. E agora, aqui no meu conteúdo, eu tenho a miniatura do vídeo. Ah, e agora está tudo organizado e com uma aparência agradável no ClickUp, e você sabe o que está vendo, do que está falando, certo? Exatamente.

Então, isso está feito. Então você nem precisa dessa última etapa. Você poderia usar um rastreador mais específico, se quisesse apenas um rastreador mais rigoroso; você não precisa disso. OK. Mas vamos por aqui. Vamos publicar isso.

E agora vou adicionar: Deixe-me encontrar outro tipo de vídeo. Vamos ver... Você quer encontrar um dos vídeos de jiu-jitsu que você assiste? Coloque isso aí

. Sim . Aqui está... tudo

bem. Aqui está um vídeo de boxe. Tudo bem. Aceitaremos isso. Então, temos um TikTok aqui. Tudo bem. Então, a última

coisa que você provavelmente quer fazer ao testar sua automação é usar títulos internos que algumas pessoas conhecem para seus vídeos . Então, tipo, vídeo sobre boxe, vídeo sobre impostos, vídeo sobre qualquer coisa. Algumas pessoas preferem que suas tarefas ou seu conteúdo sejam rotulados apenas com a legenda do conteúdo. Então, aqui no nosso ZapStep 1, novamente, isso está junto com os anexos. Uma das coisas que você pode alterar é que, ao atualizar a tarefa na etapa três, você pode atualizar o nome da tarefa para ser a legenda do vídeo. Assim, fica

um pouco mais fácil ver qual tarefa corresponde a qual vídeo. Então, aqui mesmo, na nossa seção de acompanhamento de redes sociais, temos a publicação. Tudo bem. Esse é o título ou a legenda do vídeo com o qual você está trabalhando . Então, vamos inserir isso ali e depois republicar nosso aplicativo.

Então, agora, quando formos testar, teremos nossa tarefa aqui. Vamos colocar o link do nosso TikTok aqui. Desta vez, clicamos em "Obter análises" e vamos abrir a tarefa. Dessa forma, podemos ver tudo acontecer em tempo real. Clicamos em "Obter análises".

Podemos voltar para cá e este salto começará a funcionar a qualquer segundo, e então veremos a atualização aqui.

Pronto. Tudo bem. Então, ele digitou visualizações, comentários, plataforma, título, curtidas, tudo está lá. Sim . Agora voltamos aqui. Está lá. Então,

um dos pontos de entrada mais fáceis aqui é que eu tenho um formulário. Tudo bem. E é apenas um link para uma publicação em uma rede social . Agora posso simplesmente pegar este formulário e adicioná-lo aos meus favoritos no navegador. Tudo bem. Então eu poderia dizer postagens em redes sociais

. Agora tenho este formulário aqui. Então, se eu estiver, sabe, no TikTok ou algo assim, ou em algum lugar, e vir uma publicação que eu goste, posso clicar nesse formulário de publicação de mídia social . Posso inserir um link e pronto, ele já está adicionado à minha lista do ClickUp. Tenho uma automação do ClickUp que marca essa caixa automaticamente quando um formulário é enviado. E agora eu poderia simplesmente

adicionar links para minhas redes sociais ali. Então, se você tem uma equipe, certo? Você pode pedir para sua equipe adicionar links de postagens de mídias sociais para postagens que eles curtiram ou algo do tipo. Eu vejo. E qual foi o ponto de entrada?

Então, você está usando o formulário para adicionar todas essas postagens de mídias sociais a esse banco de dados e, assim que elas são adicionadas, o recurso é acionado, fornecendo todas as análises para que toda a sua equipe veja o desempenho. Isso mesmo. Excelente. Entendo como isso seria útil para compreender o desempenho das postagens de outras pessoas nas redes sociais, e também o desempenho das nossas próprias postagens. Consigo entender por que os clientes se inscreveriam nisso. Vamos analisar o próximo

assunto que discutiremos: o e-mail. Sim, qual é o problema que vamos abordar por e-mail? Todos nós temos isso em excesso, não é? Eu odeio isso. Temos muitos e-mails e pouco tempo para analisá-los, além de muitas outras coisas para fazer.

Existem diversos produtos no mercado que ajudam a organizar seus e-mails. E uma das mais populares, na verdade, apenas cria categorias na sua conta de e-mail e, em seguida, organiza automaticamente seus e-mails nessas categorias. Então, talvez você tenha as categorias um, dois, três, e a categoria um seja a mais importante. Ao abrir seu e-mail, em vez de tentar vasculhar a infinidade de coisas que você tem lá, talvez você possa ir direto para a sua primeira pasta, verificar apenas o que está lá e, depois disso, fazer outra coisa. Certo? As

atualizações de software podem esperar. Certo, como fazemos isso? Pelo que vejo no meu e-mail, deixe-me verificar , tenho algumas categorias diferentes aqui. Tenho notificações do ClickUp. Tenho uma nova pista. Só para você saber

. Eu tenho experiência em marketing. E eu preciso responder. Certo? Então, quando abro meu e-mail, posso ter um monte de coisas aqui, mas na verdade só presto atenção em novos leads e em mensagens que precisam de resposta.

Então, eu só tenho uma coisa aqui agora. Portanto, nada disso significa nada para mim. OK. Certo. Então, posso simplesmente entrar de cabeça nisso .

Tudobem. Portanto, este é provavelmente o valor mais elevado que você pode dar a alguém: o seu tempo. E isso ajudará você a dedicar o tempo das pessoas. Muito bem, essa automação, que eu chamo de "eliminadora de soluções", vai organizar os e-mails das pessoas usando inteligência artificial. E a melhor parte disso é que utiliza a etapa de IA do Zapier. Você

não precisa sair por aí e obter sua própria chave de API de IA aberta. Você não precisa sair de casa para assinar um serviço. Está integrado diretamente no Zapier. OK. Tudo bem.

Então, vamos dar uma olhada. Isto já está construído. Você vai nos explicar passo a passo como construiu isso, certo? Sim . Então, na verdade, eu tenho um em branco bem aqui. Então, vou

mostrar para vocês como foi fácil para mim configurar isso. Tudobem. Então, na primeira etapa aqui, temos o nosso gatilho. O gatilho é um novo e-mail. Tudo bem. Então, vamos continuar.

Vamos deixar o campo "Etiqueta" ou "Caixa de entrada" vazio porque queremos receber todos os e-mails novos . E vamos testar a busca por novos registros. Eu já tenho um registro aqui. Hum, isto é de... não tenho certeza para que serve.

Eu tenho uma empresa de barras de proteína. Então, isso tem alguma relação com a barra de proteína. Ok, vamos continuar com o registro selecionado. Agora, a única função da IA ​​é identificar o que é esse e-mail e qual etiqueta ele deve ter. Tudo bem. Então, no meu caso, eu já tenho esse roteiro pronto

e vamos disponibilizá-lo para todos. E o que diz a mensagem? Você é meu agente de triagem de e-mails. Sua tarefa é classificar o corpo do e-mail, originado na fonte, em uma das seguintes categorias, com base no conteúdo do e-mail. Entendi. E você

só precisa ter seus próprios rótulos. Como você conseguiu o ID da etiqueta? Eu simplesmente uso uma etapa do Zapier para isso. Eu também posso mostrar isso aqui. OK.

Mas você precisa pegar a etiqueta. Você precisa pegar os códigos de identificação das etiquetas. Então, essencialmente, o que você tem são os nomes dos rótulos, os IDs dos rótulos e uma descrição para informar à IA o que deve ser categorizado em cada um desses rótulos. Exatamente. Sim. Então eu pego essa sugestão e simplesmente a

coloco aqui na caixa de sugestões. Tudo bem. Agora, mais algumas coisas aqui. O campo de entrada. OK. Portanto,

sua fonte é simplesmente o corpo do e-mail. OK. Portanto, se estivéssemos construindo isso do zero, esse campo de entrada estaria em branco. Talvez possamos chamar esse valor de campo de origem de " estou digitando no corpo" porque quero extrair o conteúdo do e-mail em formato físico, não o HTML. Ok, não o HT. Você poderia usar o HTML, mas

para facilitar a análise pela IA, vou inserir apenas o texto simples. Ok, vou clicar em salvar. Muito bem, agora eu tenho todos esses rótulos e atribuí definições a eles. Na verdade , conseguir essas etiquetas é bem fácil. Então, vou criar mais uma etapa aqui.

Já está pronto para mim, mas esta é a etapa de adicionar o rótulo. Tudo bem. Se você clicar no menu suspenso aqui, ele mostrará todas as suas etiquetas e o que está contido nelas. Entendi. Então, eu simplesmente copiei.

Então, o que eu fiz foi simplesmente tirar um print disso. Tirei a captura de tela e entreguei para Chad GPT, dizendo apenas: "Me dê os rótulos e os IDs deles." E então pegou a meleca e a transformou em texto. Ok, isso é mais fácil do que eu esperava. Super fácil. Então, temos o prompt,

temos a fonte e temos o rótulo. Então, estou dizendo que quero que você mostre o ID do rótulo e o nome do rótulo. Então, vou clicar em "Gerar pré-visualização". Agora, ele vai testar essa solicitação. E assim aparece a mensagem "Notificações ClickUp".

E aqui está o código de identificação da etiqueta. Então vou concluir essa etapa. Vou prosseguir para a etapa de adicionar rótulo. E o rótulo que vou escolher é o rótulo da etapa dois. Então você tem sua caixa de etiquetas vazia.

Você vai para a personalização. E então você vai selecionar apenas o ID da etiqueta de saída, não o nome da etiqueta, certo? Porque não se importa com o nome. O sistema se preocupa com a identificação. Então, aí está o ID da etiqueta.

E então eu quero o ID da mensagem da primeira etapa. Assim, cada mensagem de e-mail possui um ID de mensagem. Então, vou usar o comando de barra. Vou pesquisar na primeira etapa por qualquer coisa que diga "ID da mensagem" ou "ID". Está ali, bem ali . Então esse é o

ID daquele e-mail. Eu clico em continuar. Eu clico em testar. E pronto. Acabei de atualizar e etiquetar esse e-mail.

Assim, todos esses e-mails estão sendo categorizados automaticamente por essa automação. É uma automação em três etapas . Super fácil. E existem empresas por aí que cobram altas taxas de assinatura por isso, algo que você mesmo poderia construir em menos de 15 minutos. Sim . Sim. Entendo perfeitamente. E eu consigo

ver o raciocínio da IA ​​sobre isso, o que significa que posso criar não apenas rótulos, mas também meu próprio processo de pensamento sobre como quero que tudo seja organizado. OK. Certo. Tudo bem. Qual o próximo passo? A última é uma das um pouco mais

complicadas. Vamos ver como fica. O que ele faz primeiro? Basicamente, o que ele faz é adicionar um número de telefone à sua lista de tarefas para que você possa ligar. Imagine poder ligar para um assistente pessoal que tenha acesso à sua agenda, à sua lista de tarefas e a tudo o que você precisa fazer.

Isso fornece um número de telefone. Agora você pode chamar esse agente de IA. Pode fornecer informações sobre sua lista de tarefas. Ele pode te informar sobre seu calendário e reorganizar itens na sua lista de tarefas. Atualize os itens da sua lista de tarefas. Crie itens

na sua lista de tarefas. Basicamente, você pode chamar sua ferramenta de gerenciamento de projetos de "nome da ferramenta". Tudo bem. Tenho minhas melhores ideias quando estou em lugares onde não posso anotar nada . Sim .

Seja enquanto estou dirigindo ou caminhando, por exemplo, e não quero ficar com a cabeça baixa olhando para o celular. Eu preferiria simplesmente pegar o telefone e ligar para a minha lista de tarefas. Então é isso . Então, vou fazer uma demonstração rápida, bem rapidinho. Deixe-me ligar para o meu e vou abrir a minha lista de tarefas que uso para isso.

Então, aqui está a lista de tarefas à qual meu agente de atendimento telefônico tem acesso. Então, vou fazer uma chamada em viva-voz

.

Olá, você está conectado. Como posso te ajudar hoje? Ei, você pode adicionar uma tarefa à minha lista de tarefas para que eu possa atualizar os endpoints da API no novo aplicativo que estamos lançando? Adicionando sua tarefa agora.

E depois disso, assim que eu tiver disponibilidade nos próximos dois dias, amanhã se possível, mas se não houver tempo amanhã, depois de amanhã está ótimo. Você pode adicionar um horário na minha agenda para que isso seja feito de fato?

Verificando sua disponibilidade na agenda para os próximos dois dias.

Agende sua sessão de trabalho no próximo horário disponível. Uau, gostei disso. Você tem horário livre no dia 5 de fevereiro a partir das 12h. até às 17h30. Vou agendar sua sessão de trabalho para atualizar o endpoint da API no dia 5 de fevereiro, a partir das 12h.

até 13h00. Criando o evento no calendário agora. OK. Obrigado. De nada . Sua tarefa está na sua

lista e sua sessão de trabalho está marcada. Avise-me se precisar de alguma coisa. Ok, parece ótimo. Muito obrigado. Falo com você mais tarde.

Falo com você mais tarde. Tenha um ótimo dia. O que você usa para fazer isso? Sim . Então, esse é o superpoder do Zapier.

OK. Esse é o Zapier MCP. Tudo bem. Então, na verdade, você pode ver aqui o pequeno registro de eventos do que acabou de acontecer. Tudo bem. Assim, foi criada uma tarefa para atualizar

os endpoints da API no novo aplicativo que está sendo publicado. Encontrou períodos de grande movimento na minha agenda. Então, tentou descobrir quando eu estava disponível. E então, a última ação tomada foi, de fato, agendar essa sessão de trabalho. Então, esse é o Zapier MCP. Novamente, essa é uma

das coisas que torna o Zapier simplesmente incrível de usar. E isso é acessado por meio de um programa chamado Varejo. Tudo bem. Então, se formos para o varejo, é muito fácil acessar o Zapier MCP por meio do recurso de voz do varejo, é muito simples. Este é o agente de voz mais simples que você jamais criará.

Além disso, este é um daqueles recursos, como a organização automática de e-mails, que, se você configurar para alguém, oferece muito valor. Ok, então este é meu agente assistente pessoal. É impressionante como isso é fácil. Quer dizer, é realmente chocante como isso é fácil. Então, tenho aqui uma sugestão que o chat GPT me ajudou a criar. Você é um assistente de tarefas

conectado ao ClickUp e ao Google Agenda. Obtenha a data e a hora atuais. Aqui estão todas as suas regras. Eis o que eu quero que você faça no ClickUp. Bem, aqui está o que eu quero que você faça com o Google Agenda. Aqui está a lógica de status. E,

mais uma vez, agradeço ao Chad GBT por ter me ajudado a elaborar essa sugestão, porque não sou muito bom em dar sugestões. Então, surgiu essa sugestão para mim. E aqui mesmo, abaixo de MCPS, está o Zapier MCP. Tudo bem. Agora, para mostrar como isso é incrivelmente simples , vou configurar o MCP novamente. Tudo bem. Então, tudo o que preciso fazer é

conectar esse agente de voz ao Zapier MCP, que poderá executar todas essas ações na sua etapa do Zapier MCP aqui. Ok, este pequeno servidor que temos aqui. Temos esse pequeno botão de conexão. Certo, se eu clicar em girar token, ele me dá meu endereço de conexão e meu token de conexão. Tudo bem. Então, tudo o que preciso

fazer para conectar o varejo a isso e fazer exatamente o que acabei de mostrar é copiar este endpoint. OK. Acesse a seção de varejo e clique em adicionar MCP. Vou adicionar um nome. Então, este será o Zapier MCP2.

Vou adicionar o URL. OK. Vou definir o tempo limite para 90.000 milissegundos para que haja tempo suficiente para resolver os problemas. E então eu forneço o cabeçalho de autorização.

que para o Zapier é o token de autorização Bearer e então vou copiar esse token. Vou colar aqui. De qualquer forma, vou rotacionar esta imagem, então não tem problema se as pessoas a virem. Agora vou clicar em salvar. E agora, se eu clicar em adicionar ferramentas, veja só isso . Isso vai te deixar de boca aberta. Se

eu for até o MCP,

deixe-me finalizar. Ah, salvei minhas credenciais. Estas são as ferramentas que eu forneci ao protocolo MCP. ClickUp e Google Agenda. Estas são todas as chamadas de ferramentas aqui.

Agora, se eu for à loja e clicar em adicionar ferramentas, todas elas estarão lá. Estão todos lá. Tudo bem. Então, agora tudo que preciso fazer é adicionar a tarefa de atualização do ClickUp. Ops. Tenho que dar um "

OK". Hum, eu consigo fazer essa. Então, o varejo é apenas uma IA que atende, liga e conversa com você. O que ele faz é se conectar ao Zapier para obter acesso a todos os seus aplicativos, em vez de se conectar a eles diretamente. OK. E o que você está fazendo aqui dentro

é o quê? Você está dizendo ao programa quais são os campos. Sim . Então, apresentou esse erro porque eu já criei esse MCP. Então, vou apagar esta segunda. Mas eu lhe dei todas as ferramentas,

certo? Então, quando cliquei em adicionar ferramenta, essas são todas as ferramentas disponíveis para mim naquele endpoint do Zapier MCP mencionado anteriormente. Então eu selecionaria uma ferramenta e depois seguiria as instruções aqui, certo? Então, esta é a tarefa de criação do ClickUp. Tudo bem. Então

esse é o nome da ferramenta. Aqui nas instruções, eu especifico para o agente de voz o que usar e para quê. Tudo bem. Então, abaixo do meu " Então", você está apenas dando o sinal. Você está contando isso. Você não precisa conectar

o que diz a nenhum campo específico. Você só precisa dar acesso aos campos. Isso mesmo. Para as ferramentas, e então ele sabe onde colocar o quê. Isso mesmo. Sim.

Ah, ok. Entendi, entendi. Super simples. Super simples. Você pode criar isso novamente. E acho que

levei um total de 20 a 30 minutos para fazer isso. Bem , você pode criar e adicionar quantas ferramentas quiser aqui. Então, esta etapa do Zapier MCP, este é o servidor MCP. É com isso que o varejo está conversando. No momento, esse agente de atendimento telefônico do varejo só tem acesso às ferramentas do ClickUp e às ferramentas do Google Agenda. Sabe, se eu usar o Zoom,

se eu usar o Gmail, se eu usar o AirTable, ou qualquer uma dessas outras ferramentas, se eu quiser enviar mensagens pelo Slack, certo? Eu posso simplesmente adicionar o Slack aqui. Eu poderia dizer: você está adicionando isso ao Zapier e, uma vez no Zapier, o varejo terá acesso a isso. Isso mesmo. Isso mesmo. Então, eu posso dar o

comando e ele descobrirá quais são os campos. Vai dar um jeito de fazer isso. Sim. Isso mesmo. Então, envie mensagens para o canal do Slack aqui.

E agora, se eu for para a minha etapa de vendas, preciso girar isso de novo porque eu já mostrei para vocês. Tudo bem. Então, agora, quando eu for aqui para a loja e me livrar do meu token antigo, você pode editar isso se quiser. Tudobem. Agora, quando volto ao varejo e posso adicionar outra ferramenta aqui, a opção de enviar mensagem no canal do Slack estará disponível para mim. Então agora eu

só clico nisso. Eu clico em salvar e aqui embaixo posso adicionar outra instrução. Eu poderia dizer para usar a opção " Enviar mensagem no canal do Slack" para enviar mensagens no meu Slack. E agora, sem nenhuma programação, nenhum código, nenhuma IA sequer, uau, acabei de dar ao meu assistente de voz a capacidade de enviar mensagens no meu canal do Slack. Tudo bem. Quanto disso podemos transformar em

modelos e disponibilizar para as pessoas? Acho que não é possível criar um modelo para a conexão MCP. Não, você não pode. Não creio que seja possível criar um modelo para a conexão MCP, mas a configuração é incrivelmente simples. Hum, eu posso criar uma pequena demonstração, se você quiser, que podemos anexar a ela.

O que você quer dizer com demonstração? Basicamente, para fazer isso, basta acessar o site mcpacker.com e adicionar um novo servidor. Sim, é muito, muito fácil. Tudo bem.

mcp.zapier.com. Eles não incluem isso na interface. Se você simplesmente acessar o Zapier, verá que é uma ferramenta mais avançada, mas não chega a ser tão complexa assim. É muito fácil de

usar. Ok, não está em lugar nenhum aqui na interface. Você precisa acessar mcp.zapier.com.

Ok, novo servidor MCP. E você pensa: "Você não vai usar isso com um cliente." Você só precisa digitar " outro". E agora, suas ferramentas. Então, digamos que seja o Google Agenda: encontre eventos, conecte-se.

Então, existe meu servidor MCP do Google Agenda que tem acesso à minha agenda do Google. Eu vou em "Conectar" e depois sigo os passos que acabei de mostrar. É isso. Meu servidor MCP agora está configurado. E o motivo pelo qual gosto disso é porque existem ferramentas às quais nem mesmo o Claude Code tem acesso direto, mas o Zapier tem. Então posso fazer assim

e depois dar acesso ao Claude. Tanto Claude criou o site quanto Claude programou a ferramenta. Sim. Tudo bem. Assassino. Teremos

modelos para as pessoas nas notas do programa. E qual seria um bom lugar para eles entrarem em contato com você para dar seguimento ao assunto? Um smartclick.systems. SmartClick. É

muito fácil entrar em contato com eles pelo LinkedIn. Sou bastante ativo no LinkedIn. Então, muito bem , Joe. Muito obrigada por fazer isso. Parabéns por tudo que você conquistou e estou animado para ver o que poderei fazer com isso.

Sem problemas. Divirta-se. Com certeza! Obrigado.