---
video_title: "This AI Agent Built 1,400 Companies (And Hit $1.3M ARR)"
video_id: E4OD0AOV478
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E4OD0AOV478
video_date: 2026-03-02T20:05:41+00:00
video_description: |
  This autonomous agent called Polsia is literally building companies on its own — and you can watch the revenue climb past $1.3M in recurring annual revenue. In this clip, Andrew breaks down how it’s created 1,400+ companies, runs promotion through cold email, and even generates AI video ads (via Sora) to test what works — then automatically kills the losers and scales the winners. Wild glimpse of what “AI-run businesses” actually looks like. 
  
  Watch the full podcast episode here: https://youtu.be/T991Qdc3lJM
  
  #ai  #aiagents  #automation  #startups  #entrepreneurship
---
Este agente autônomo está criando empresas e você pode acompanhar o crescimento de sua receita . Atualmente, a receita anual recorrente ultrapassa 1,3 milhão de dólares . Chama-se Pulsia e é uma IA que administra empresas. Entrevistei o fundador e ele é uma empresa de um homem só, com uma inteligência artificial que faz tudo sozinha. Deixe-me mostrar o que está fazendo.

Parte da sua estratégia de promoção consiste no envio de e-mails não solicitados, e você pode ver esses e-mails e todos os outros que eles enviam diretamente no site da empresa. Mas eis a parte mais legal, que fez tudo decolar. Este anúncio que eles criaram não é com um ser humano de verdade. Isso foi criado pela conexão dele com Sora 2. Deixe-me tocar para você. Aqui está

um dos seus anúncios. Acabei de descobrir um SugarPop e estou ob- Ok, aqui vai outro. As listas de convocados para a Copa do Mundo serão divulgadas amanhã. Melhor momento para montar sua equipe. Tudo isso funciona de forma autônoma porque o fundador percebeu que muitas decisões tomadas por empresários seriam melhor tomadas por computadores. Você

e eu não temos paciência nem para criar uma meta conta, muito menos para continuar criando mais anúncios para ela e testando-os. Mas uma IA consegue fazer isso. A empresa poderia descartar rapidamente as que não funcionam, investir mais dinheiro nas que funcionam e continuar tomando decisões desse tipo. Tudo isso é incrível e quero que você assista à entrevista, link aqui, e continue acompanhando porque tenho mais histórias como essa de empreendedores que estão construindo com IA. Você precisa ver o que é possível fazer aqui.