---
video_title: "Build Your Own AI Voice Assistant using Zapier MCP"
video_id: bpLj5vDOOwk
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bpLj5vDOOwk
video_date: 2026-04-29T16:16:33+00:00
video_description: |
  Stop wasting time manually scheduling tasks and updating your to-do list. In this video, I show you how to build a powerful voice assistant using Retell AI and Zapier MCP. It’s like having a real personal assistant that handles your ClickUp and Google Calendar with just a phone call.
  
  The setup is unbelievably simple—just connect your Zapier endpoint to Retell, and your AI can suddenly talk to over 6,000 apps. Watch how I update an API task and find meeting times without ever touching a keyboard.
  
  #AI #Automation #VoiceAI #Retell #Productivity #ZapierMCP
---
Ei, ligue agora mesmo para o seu agente de voz. Olá, você pode adicionar uma tarefa à minha lista e chamá-la simplesmente de "atualizar os endpoints da API"? Amanhã, encontre um horário disponível na minha agenda para que possamos implementar isso. Vou adicionar a tarefa de atualizar o endpoint da API à sua lista do ClickUp. Em seguida, verificarei seu Google Agenda e sugerirei a implementação.

O que você usa para fazer isso? Sim, então esse é o Zapier MCP. Então, criamos uma tarefa para atualizar os endpoints da API no novo aplicativo que está sendo publicado. O aplicativo identificou períodos de grande movimento na minha agenda e, por fim, agendou a sessão de trabalho. Esse é o Zapier MCP. É um dos

fatores que tornam o Zapier simplesmente incrível de usar. E isso é acessado por meio de um programa chamado Varejo. Portanto, se acessarmos o segmento de Varejo, é muito fácil acessar o Zapier MCP por meio dos agentes de voz do Varejo . O assistente de voz mais simples que você já criou. Então, este é o meu agente assistente pessoal. Então, tenho

aqui um prompt que o ChatGPT me ajudou a criar. Você é um assistente de tarefas conectado ao ClickUp e ao Google Agenda. Obtenha a data e a hora atuais. Aqui estão todas as suas regras. Eis o que eu quero que você faça no ClickUp. Eis o que eu quero que você faça

com o Google Agenda. Aqui está a lógica de status. E aqui mesmo, em MCPs, está o MCP do Zapier. Agora, para mostrar como isso é incrivelmente simples, vou configurar o MCP novamente. Então, tudo o que preciso fazer para conectar esse agente de voz ao Zapier MCP é clicar neste pequeno botão de conexão na etapa do Zapier MCP . Se eu clicar em girar token, ele

me mostra meu endereço de conexão e meu token de conexão. Então, tudo o que preciso fazer para conectar o Varejo a isso é copiar este endpoint, ir para o Varejo e clicar em adicionar MCP. Vou adicionar um nome, então este será Zapier MCP 2. Vou adicionar o URL. Vou definir o tempo limite para 90.000 milissegundos e, em seguida, fornecer

o cabeçalho de autorização. Em seguida, vou copiar esse token e colá-lo aqui. Agora vou clicar em salvar. Agora, se eu clicar em "Adicionar ferramentas" e for até o MCP, estas são as ferramentas às quais adicionei o protocolo MCP: ClickUp e Google Agenda. Agora, se eu for em Varejo e clicar em adicionar ferramentas, elas estarão todas lá.

Estão todos lá, certo? Agora, tudo o que preciso fazer é adicionar a tarefa de atualização do ClickUp. Você faz essa. Então, o varejo é apenas uma IA que atende, liga e conversa com você. O que ele faz é se conectar ao Zapier para obter acesso a todos os seus aplicativos, em vez de se conectar a eles diretamente.

Ah, ok. Eu entendi. Para obter o modelo que permite fazer tudo isso com um clique, siga o link na minha bio.