---
video_title: "Works for these 7 people"
video_id: RZPAeep6XDA
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RZPAeep6XDA
video_date: 2026-04-28T16:17:28+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  👉 Get the AI Playbook here: https://thenextnewthing.ai/l/jon-45million-ai-playbook
  
  1. https://www.youtube.com/watch?v=f94lc6BLI28
  2. https://www.youtube.com/watch?v=GfZpmcStxWA
  3. https://www.youtube.com/watch?v=LAOXy3DLyPg
  4. https://www.youtube.com/watch?v=r70l1TBkI_k
  5. https://www.youtube.com/watch?v=mlUG73_BGsE
  6. https://www.youtube.com/watch?v=2CmZ_6ji5Jk
  7. https://www.youtube.com/watch?v=b1Xh_C_mvaE
  
  A 15-year-old is closing AI deals.
  Another founder went from homeless to millions.
  And a solo operator built a $4.5M business starting with just $400.
  
  This isn’t theory — it’s the simplest, most repeatable way people are making money with AI right now.
  
  In this video, Andrew breaks down what he’s learned from two dozen interviews with founders and investors building AI businesses — and why the biggest opportunity today isn’t building software, but implementing AI for companies.
  
  Instead of competing with well-funded startups, the fastest path is helping businesses adopt tools like OpenClaw, automations, and AI workflows — then turning that into recurring revenue.
  
  ⏱ Timestamps
  00:00 - The simplest AI business model working right now
  00:36 - The core idea AI implementation services
  00:54 - A 15-year-old charging thousands for AI setup
  01:48 - How Jon Cheney landed a 15K client in 72 hours
  02:24 - Why companies pay for AI training and implementation
  03:00 - The problem with building AI software today
  03:54 - Why services are winning right now
  04:12 - From dev shop to AI implementation business
  04:48 - Alex Lieberman AI transformation company
  05:33 - Why AI services are now scalable
  06:18 - The real ceiling of service businesses
  06:54 - From homeless to millions using automation
  07:30 - Why simple solutions win in business
  07:39 - How long this opportunity will last
  08:15 - The next phase services to software and subscriptions
  09:00 - The real takeaway from all these interviews
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Existe uma maneira de ganhar dinheiro com IA que até mesmo esse garoto está usando com eficácia. E também está funcionando para adultos como esse cara, que está faturando mais de 4,5 milhões de dólares por ano usando o mesmo processo. Agora, imagino que você esteja cético, então vou explicar o processo passo a passo e também apresentar casos de uso reais com base nas minhas entrevistas. Aliás, não tenho nada para lhe vender. Sem curso, sem sessão, sem software, sem nada. Vou compartilhar com

vocês o que aprendi após realizar duas dezenas de entrevistas com empreendedores de sucesso que estão construindo empresas de IA e com investidores que apoiam diversos empreendedores bem-sucedidos. Bem, foi isso que eu fiz. Vamos lá . Eis a ideia. Crie uma empresa de serviços que ajude a implementar IA para empresas. Vou incluir um link para um guia

na descrição explicando como fazer isso, mas agora vamos ver alguns exemplos práticos. É isso que Branson está fazendo. Ele é um estudante do ensino médio de 15 anos e, quando descobriu o Open Claw, começou a falar sobre isso principalmente no Twitter, dizendo às pessoas: "Se você quiser implementar o Open Claw, basta agendar uma ligação comigo e eu farei o trabalho para você." Ele começou cobrando algumas centenas de dólares, agora está cobrando alguns milhares de dólares, e ele não é o único . Existem várias pessoas que estão fazendo isso com o Open Claw. Veja bem,

existem empresas como a desse cara, Eric Seu, que eu também entrevistei, que são fanáticas por IA, software e inovação . Eric Seu me contou que passa de 12 a 14 horas por dia jogando Open Claw para sua agência de marketing, que já fatura milhões de dólares. A maioria dos empresários não tem esse tipo de paciência, mas eles veem os resultados que pessoas como Eric Seu estão obtendo. Eles sabem que a IA é o futuro e estão ansiosos para implementá-la. E em vez de descobrirem por si mesmos, em vez de gastarem dezenas de horas por dia como Eric e tantos outros de nós, o que eles estão fazendo é contratar pessoas como Branson para configurar tudo.

E essa é a jogada, essa é a vitória. E como eu disse, entrevistei várias pessoas que estão fazendo isso, incluindo John Cheney, de quem falei anteriormente. Ele tinha várias ideias de como ganhar dinheiro usando IA. Quer dizer, acho que ele me disse que tinha 20 ideias. Quando essas estratégias não funcionaram, ele decidiu que simplesmente enviaria mensagens diretas no LinkedIn para CEOs que estivessem conectados a ele, mesmo que apenas de forma superficial, e ofereceria a implementação de IA em seus negócios. Ele me contou que em 72 horas já

tinha seu primeiro cliente, um contrato de 15 mil dólares , e que estava começando um negócio totalmente novo. Depois disso, ele começou a procurar outras empresas que quisessem ensinar seus funcionários a usar IA. Porque você e eu sabemos que, quando usamos IA, somos muito mais produtivos. Somos melhores em escrever, somos melhores em criar imagens, somos melhores em administrar nossos negócios. Mas, novamente, a maioria dos nossos funcionários não tem esse tipo de paciência. Eles não têm esse tipo

de tempo e paixão. Assim, as empresas agora contratam a empresa de John para treinar seus funcionários. As empresas contratam a empresa de John para treinar seus CEOs e também para implementar softwares em suas organizações. Muitas pessoas me dizem que o que elas querem fazer é aquilo que Garry Tan me contou. Garry é o diretor da Y Combinator, empresa que entrevistei. E quando o

entrevistei, ele me disse que as empresas de software da Y Combinator nunca cresceram tão rápido quanto estão crescendo hoje por causa da IA. O que eles estão fazendo é usar IA para criar software mais rápido do que nunca. Essa é uma ótima maneira de construir um negócio. Não vou minimizar a situação, mas é difícil. O problema é que você está competindo com empresas como as da Y Combinator, que têm dinheiro, experiência e estão batalhando no mercado de software, um mercado extremamente competitivo . E se você vencer

, também existe o problema de a OpenAI competir com você e assumir o seu negócio, ou de o Claude integrar o que você acabou de desenvolver ao software deles. Portanto, criar software é algo particularmente difícil atualmente. Então, se você está dentro e está se saindo bem, ótimo. Mas deixe-me falar sobre um empreendedor que seguiu nessa direção e depois foi na direção que estou sugerindo para você. Este é Tarun, um empreendedor que entrevistei. Ele decidiu que o que

queria fazer era criar software. Então, ele contratou desenvolvedores e, para gerar receita internamente e pagar seus desenvolvedores, disse: "Sabe o que eu vou fazer? Vou abrir uma empresa de desenvolvimento onde criarei software para clientes." Aquela empresa de desenvolvimento começou a decolar porque ele estava usando IA. Bem, eu fui dar uma caminhada com o Tarun aqui em Austin outro dia. Eu disse: "Tarun,

qual é a sua novidade agora? Onde estão os novos negócios?" E ele disse: "Andrew, estamos implementando o Cohort para empresas." Eu disse: "Cohort? Você está falando daquele recurso do clube que basicamente dá agentes para pessoas que não sabem como instalar o Open Claw?" Ele disse: "Sim."

Descobriu-se que as empresas querem que seus funcionários sejam treinados no Cohort. Eles sabem o valor disso, mas não querem fazer por conta própria. Eles sabem a importância de configurar tudo corretamente, mas não querem fazer isso eles mesmos. Então, agora eles estão contratando a empresa de Tarun. Alex Lieberman foi uma das primeiras pessoas que entrevistei aqui. Aqui está

ele: o cara que vendeu o Morning Brew, o boletim informativo que muitos de nós líamos porque abordava tecnologia e negócios. Ele vendeu o imóvel por cerca de 75 milhões de dólares em dinheiro vivo. Seu negócio mais recente consiste essencialmente em realizar transformações com IA, implementando IA em outras empresas. Bem, tenho informações de uma fonte confiável de que...

Bem, não posso falar sobre a receita. Eu prometi a ele que não faria isso, mas eu sei qual é a sua renda. Ele provavelmente ganha mais do que qualquer uma dessas outras pessoas de quem falei, com exceção do Gary. O que ele está fazendo é exatamente a mesma coisa sobre a qual estou falando com você. Então, comecei a fazer essas entrevistas neste canal porque queria encontrar o novo software inovador que todos nós pudéssemos criar, que funcionasse automaticamente, fosse escalável e que a IA facilitasse o processo. Ainda não estou vendo

isso. Talvez em breve. Ainda não estou vendo isso . Mas, tendo realizado todas essas entrevistas, posso afirmar que estou vendo muitas oportunidades fáceis de sucesso na área de serviços. E se você é como eu, que descarta serviços e diz: "Olha, software é a única coisa que escala bem", talvez o que você esteja ignorando seja a escalabilidade.

É difícil expandir negócios de serviços não essenciais . Bem, o que estou percebendo agora é que pessoas como John e Tarun estão usando suas próprias soluções e automações de IA para expandir seus negócios, incluindo os seus próprios. Assim, onde antes os serviços não eram muito escaláveis , agora a IA está tornando-os muito mais fáceis de escalar. Outra coisa que costumava me preocupar eram os tetos e as avaliações. Qual o tamanho máximo que uma empresa de serviços pode atingir? Sabe, eu costumava imaginar

empresas de serviços como sendo apenas um indivíduo em seu computador fazendo trabalhos de web design ou algo parecido. Mas não, agora temos vários exemplos de empresas de serviços que muitas vezes não fazem nada além de prestar serviços a um único tipo de software. Ou seja, as pessoas instalam o Salesforce e tudo o que fazem é dar manutenção a essa instalação do Salesforce e ajudar as pessoas que trabalham nessas empresas a usar o Salesforce ou outros softwares. Vou mostrar alguns exemplos na tela enquanto falo. Atualmente, vemos diversos exemplos desse tipo de empresa atingindo centenas de milhões em receita e sendo vendida por quantias substanciais . Então, a oportunidade está aqui

e estou entrevistando pessoas de todos os tipos, incluindo esse cara, Joe. Sua grande inovação foi que ele passou de sem-teto, morando literalmente no carro, para faturar milhões por ano, e seu grande feito era dominar o Zapier e as automações. E, francamente, a entrevista que fiz com ele não foi muito bem-sucedida . Acho que conseguimos centenas de visualizações em vez das dezenas de milhares que obtive com alguns dos outros vídeos que mencionei, porque achei que este parecia simples demais. Ele está apenas usando o Zapier para automatizar processos. Bem, as empresas simplesmente não se

importam com a ferramenta que você está usando. Na verdade, eles ficam mais satisfeitos se a ferramenta que você estiver usando for mais simples. Tudo o que eles querem é toda essa maravilha da IA ​​sobre a qual leem. Portanto, há um grande potencial de crescimento e é fácil começar nesse ramo, razão pela qual um garoto de 15 anos está nesse negócio. Mas vamos falar sobre qual seria o panorama geral.

Estou muito animada com a entrevista que fiz com John Cheney. É por isso que estou gravando isso para você agora. O que me empolgou foi a facilidade com que tudo aconteceu e como ele repetia: "Andrew, eu sei que você vai transformar isso em um guia que as pessoas poderão baixar. Não me importo. Quero que você conte para outras pessoas.

Há muito negócio para todos nós e uma pequena janela de oportunidade para todos nós ." Eu disse: "Bem, se a janela for pequena, quanto tempo você acha que ela vai durar?" Ele disse: "Andrew, acho que serão 5 anos. 5 anos para que as pessoas possam construir esse tipo de negócio de serviços." Eu disse: "Acho que vai demorar mais, mas o que você acha que vai acontecer em seguida?" E John me disse:

"Andrew, muitos dos meus clientes querem o Open Claw internamente. Eles não confiam na capacidade do Open Claw de ter muito controle sobre seus sistemas e o que eles querem é a versão da Nvidia do Open Claw. E o que eles também querem é que ela seja personalizada." Então, ele me disse que está criando uma versão desse software para seus clientes, e que agora está implementando essa versão para eles. E o motivo pelo qual estou mencionando isso é que ele transformou seu negócio de serviços em um modelo de assinatura, no qual as empresas pagam mensalmente para manter o nível de eficiência em IA que sua equipe oferece aos clientes.

E agora ele está adicionando camadas a esse software. Então, ele está oferecendo um software por assinatura que ajuda a implementar IA, e esse é um futuro possível. Continuarei fazendo entrevistas aqui neste canal. Inscreva-se se quiser ver como empreendedores estão construindo empresas usando IA. Vejo que está havendo uma revolução aqui, mas devo dizer que o mais chocante para mim é que os primeiros vencedores que entrevistei são, em sua maioria, prestadores de serviços que fazem coisas tão fáceis que muitas vezes é difícil para mim obter muitas opiniões sobre eles, porque todos estão procurando por algum tipo de inovação de software incrível, onde um software baseado em intuição acaba transformando um pobre coitado que mora no carro em um multimilionário que está construindo um negócio que continua crescendo.

Ainda não vi isso em nenhum software. Eu sei que existe. Eu vi poucos exemplos disso. Tenho visto muito disso nos serviços religiosos. Então, é isso que estou relatando aqui. Inscreva-se para mais conteúdo.

E é só isso que eu tenho para te dizer. Aliás, estou reparando que todo mundo no YouTube tem um violão. Você sabia que essa guitarra não só existe de verdade, como é uma espécie de obsessão minha? E continuo péssimo nisso . Mas é a minha única coisa que não envolve computadores nem inteligência artificial. Eu simplesmente me sento aqui fora, na

minha propriedade em Austin, Texas, no final do dia ou no começo, e fico praticando. Então, é uma guitarra de verdade. Sou eu de verdade. Continuem me dizendo nos comentários o que vocês acharam disso, e nos vemos no próximo vídeo. Tchau, pessoal.