---
video_title: "Get Claude Code For Free"
video_id: ej5x3l6g13k
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ej5x3l6g13k
video_date: 2026-04-29T16:46:53+00:00
video_description: |
  Link to the Resource Vault: https://thenextnewthing.ai/Resources
  (There is also a clickable link in my bio)
  
  Stop paying subscription fees for AI coding agents. This wild new proxy lets you bypass the standard costs by rerouting Claude Code’s API calls. By plugging in an NVIDIA API key and pointing the tool to your local host, you can run the full harness without the monthly bill.
  
  It’s essentially reverse-engineering how the agent talks to models like Sonnet or Opus, giving you the power to choose your own backend. Check the resource link to grab the repo and start building for free.
  
  #ClaudeCode #CodingHacks #NVIDIA #OpenSourceAI #SoftwareEngineering
---
Aqui está o código Claude gratuito. Eis o cara que, na minha opinião, ajudou a chamar bastante atenção para isso. Adeus, código Claude, ele escreve no Twitter. Adeus às taxas de assinatura. Alguém acabou de criar um proxy que executa código Claude completamente de graça, e isso é incrível. Você simplesmente insere a

chave da API da Nvidia e direciona o código do Claude para o host local. É isso. Diga-me o que é isto. Ao usar o código Claude, são duas coisas. Uma opção é a interface de linha de comando ou aquela extensão do VS Code. E outra coisa que faz parte disso

é uma máquina que possui várias ferramentas e um software que interliga tudo. É esse tipo de conceito de arnês que estamos ouvindo falar cada vez mais. Então, são esses elementos juntos e depois ele precisa se comunicar com um modelo, certo? É como se não houvesse inteligência artificial embutida no código de Claude, o agente. Bom, agora vou falar com o Opus, ou Sonnet, ou seja lá o que for. Então, isso é como uma

engenharia reversa, onde eles estão dizendo: "Ei, podemos descobrir como o código do Claude está fazendo as chamadas de API. Podemos interceptá-las e enviar essas chamadas de API para a Nvidia, ou para o Quinn, ou para qualquer modelo que você quiser." Para acessar este repositório e o relatório que você viu na minha tela, clique no link do recurso abaixo.