---
video_title: "Give OpenClaw this 1 skill"
video_id: O7ft9o-zbps
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O7ft9o-zbps
video_date: 2026-03-16T14:35:44+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  Guest Links
  Oliver Henry on X: https://x.com/oliverhenry
  Larry Brain: https://www.larrybrain.com/?dub_id=JAoKmlzuFTE3FIoX
  
  An AI agent named Larry helped Oliver Henry generate millions of TikTok views—and turn them into real downloads for his app.
  
  In this episode of The Next New Thing, Oliver walks Andrew Warner through the system he built using OpenClaw agents to automate TikTok marketing. Instead of guessing what content works, his AI agent runs experiments, studies analytics, and iterates on posts until it finds hooks that go viral.
  
  What started as posts getting only a few hundred views eventually turned into videos with hundreds of thousands of views, driving real traffic to Oliver’s app, Snugly. Along the way, he reveals how the agent analyzes performance data, adjusts hooks and storytelling formats, and continuously improves the content strategy on its own.
  
  You’ll also learn why certain TikTok hooks work, how to design slideshows that maximize watch time, and why posting through the TikTok API can actually hurt reach.
  
  ⏱ Timestamps
  00:00 AI agent gets 2M TikTok views
  00:18 Meet Larry, the marketing agent
  01:03 Early experiments and improving hooks
  02:33 The first viral TikTok
  03:18 Why views didn’t convert to downloads
  04:21 Fixing the call-to-action problem
  05:06 Iterating hooks to find winners
  06:27 How TikTok slideshow watch time works
  07:21 Tracking downloads and revenue
  08:51 The post that hit 400k views
  09:36 How Larry generates content
  10:39 Using the Larry skill
  11:06 TikTok account warm-up strategy
  11:33 Why not post directly through the API
  
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Andrew, o Openclaw me rendeu 2 milhões de visualizações no TikTok. Não são apenas visualizações, veja todas essas vendas que se convertem em tráfego real para meus aplicativos. Vamos compartilhar a tela . Vou ensinar a todos como fazer isso também. Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA .

OK. O que estamos vendo aqui? Larry é meu agente da Openclaw. Ele está sentado bem atrás de mim, e eu o criei justamente para gerar expectativa, com o objetivo de automatizar meu marketing, porque eu o detesto. Então, este é o resultado.

Vamos ver. Eu estava criando conteúdo por conta própria, e você pode ver que não estava recebendo visualizações. Estava caindo aos pedaços. E então usei um serviço de automação de postagens de terceiros que não vou mencionar porque as pessoas que o criaram são realmente muito legais. Mas, para mim, simplesmente não funcionou . Então, pedi ao Larry para criar

este primeiro, e tudo o que ele fez foi usar os ganchos das fotos que eu já tinha. Assim que vi que tinha alcançado 6.000 visualizações, soube que tínhamos encontrado algo vencedor e que eu só precisava que ele recriasse isso usando suas próprias imagens. Foi aqui que tudo realmente começou a acontecer, e vocês podem ver o processo de tentativa e erro pelo qual passamos enquanto Larry gerava suas próprias imagens. Essas fotos são claramente tiradas por IA. Foi por isso que eles

não tiveram sucesso. E então tentamos incluir reações faciais, porque elas são bastante populares. Mas, mesmo assim, passamos de 400 visualizações para 2.000, e de 1.500 para 2.000. Então, eu já estava satisfeito com o

funcionamento disso, e sabia que precisava de mais alguns ajustes. Então, mudamos a fonte. E o que Larry estava fazendo nesse momento, ao mudar das reações faciais para as fotos, era na verdade o início da sua habilidade de marketing. Ele estava analisando essas postagens, observando as métricas e descobrindo por si mesmo o que tinha bom desempenho. Então, você pode ver que ele estava obtendo 1.000 visualizações,

1.600, 1.800. Então ele muda para isso e obtém 1.005, 1.001, 1.002. Então, ele meio que

concluiu que não estava funcionando. Voltando à IA doméstica, ela se mostra muito melhor na parte superior. Mas aí você percebe que ele meio que se transforma no Larry. Sim . E o primeiro que decolou. Então,

passamos de mostrar à IA todos esses recursos que não estavam funcionando para algo que está bem no meio termo. Minha senhoria disse que eu não podia mudar nada, então mostrei a ela como a IA acha que poderia ficar. E isso não foi um acidente. Pedimos ao Larry que pesquisasse para descobrir o que é um gancho vencedor e a mim, com o objetivo de torná-lo algo com que as pessoas pudessem se identificar. E instantaneamente alcançou centenas de milhares de visualizações e eu soube que tinha encontrado um sucesso.

Então, a história continua e se desenrola como se fosse a história da sala anterior. Usei um aplicativo para mostrar a ela as opções: minimalismo aconchegante, glamour moderno, e então ela aprovou a pintura. O aplicativo está discretamente localizado na bio. E foi a partir daí que surgiu outro problema, porque esse vídeo do TikTok teve centenas de milhares de visualizações, mas não resultou em quase nenhum download do meu aplicativo. Seu aplicativo é muito prático. É um aplicativo para

iPhone que me permite tirar uma foto do meu quarto e imaginar como ele poderia ficar se fosse melhor decorado. Não se trata apenas de redesenhar um cômodo para você. Ele indica onde encontrar todos os elementos do projeto que cria. Ok, então você estava conseguindo visualizações. As pessoas estavam vendo a marca aconchegante ali dentro . Qual era o problema?

O apelo à ação aqui é, na verdade, bastante fraco. E, caso você não saiba, a chamada para ação é o texto do seu último slide. E ela aprovou a tinta. O link para o aplicativo está na bio. Então, na verdade, não funcionou.

Quando isso foi publicado, o link não estava na biografia. Era apenas um texto, como o texto na biografia. Então, em vez de simplesmente dizer às pessoas para irem à App Store e baixarem o aplicativo, o sistema as direcionava para o lugar errado, o que se tornava um transtorno para os usuários . Portanto, esse foi um grande problema que identificamos rapidamente. OK. Então você disse

para o Larry: "Vá e descubra isso". O que Larry fez para descobrir? Tudo o que Larry fez foi vasculhar o Twitter, analisar as contas que eu sigo que falam sobre apresentações de slides, e coletar o máximo de informações possível, armazenando-as para si mesmo. Mas aí, na linha seguinte, você pode ver que o próximo só recebeu 3.000. Então

pensei: "Ah, talvez tenha sido uma coincidência." Então, esse era o melhor desempenho anterior. Então, ele copiou esse argumento da diferença entre o sabor de um produto de 500 dólares e o de 5.000 dólares, pensando: agora que temos a atenção, podemos voltar ao nosso produto de melhor desempenho anterior e ele terá um desempenho ainda melhor. E, obviamente, não aconteceu.

Não. Então, ele percebeu: "Ok, vamos tentar". Mostrei para minha ex. Mostrei à minha mãe como a IA imagina que nossa sala de estar poderia ser. Mais uma vez, viralizou: 1.000 curtidas,

100.000 visualizações, e então meio que sabíamos que chegaria a 170.000 visualizações. Nós meio que sabíamos que tínhamos um produto vencedor em mãos. No entanto, não é assim que a iteração funciona.

Não dá para simplesmente ter dois vencedores e decidir, continuou Larry. Não tenho condições de contratar um designer de interiores. Sem pessoas com quem seja fácil se identificar, sem opiniões. Por que meu apartamento parece um empréstimo estudantil? Nem sequer fazia sentido.

Portanto, não teve visualizações. OK. Mas aí, meu namorado se recusou a pagar pelo nosso quarto. OK. De repente, voltou a ter mais de 10.000

visualizações. Agora, está começando a ficar claro que só precisamos encontrar a pessoa certa, com quem as pessoas se identifiquem. E então aqui, no próximo slide, voltamos ao proprietário, o primeiro vencedor. E ele diz: "Minha senhoria não me deixou decorar até que eu mostrasse isso a ela." E então passamos para a seguinte frase: "Ela disse que isso danificaria as paredes." Assim, ao criar

suspense sobre o que vem a seguir, você leva a pessoa ao terceiro slide, o que é fundamental para o TikTok. Não se trata apenas de comentários e curtidas quando se quer aumentar o número de visualizações no TikTok. Trata-se, especialmente em apresentações de slides, do tempo de visualização e de quantos slides são visualizados. Então, começamos a colocar um segundo slide vazio, para que eles tenham que ir para o terceiro, e aí, de seis slides, isso já representa 50% do tempo de visualização, o que aparece no algoritmo do TikTok. O mesmo vale para um vídeo: você quer que as pessoas assistam a pelo menos metade dele , e isso vai te ajudar a subir no algoritmo. O mesmo vale para

apresentações de slides. Então ela disse que isso danificaria as paredes, e então começamos a mostrar o que era. Então começamos e ela não conseguia acreditar que era o mesmo quarto. Ok, agora ela realmente quer isso. O aplicativo Snugly me ajudou a convencê-la.

Agora você pode ver como ele aprendeu com a chamada para ação (CTA): não é mais "link na bio", é "graças a Deus pelo aplicativo Snugly". Finalmente consegui convencê-la. E aí as pessoas acreditam que isso também vai ajudá-las . Então eles vão à loja de aplicativos para baixá-lo. Exatamente .

Como você sabe que isso realmente está resultando em downloads? Deixe-me apresentar meu bate-papo sobre Larry. Então, eu já digitei a mensagem. Recebemos a seguinte solicitação: "Você pode enviar os dados analíticos do RevenueCat para mostrar a conversão e os novos usuários provenientes desses vídeos do TikTok nos últimos 7 dias?" E o que o Larry pode fazer é obter informações sobre todos os meus novos usuários que baixaram o aplicativo nos últimos 7 dias e quantas pessoas compraram. Não é apenas uma

ferramenta de automação de conteúdo. Trata-se de aprender com o conteúdo que ele publica para identificar o que gera visualizações. Depois, analisamos o que gera visualizações, o que realmente gera downloads e, por fim, quantos desses downloads são efetivamente pagos. Assim, podemos ver o total de novos usuários no aplicativo e a quantidade de pessoas que se tornam usuários pagantes a partir do aplicativo. Volte e me mostre a única transição que aconteceu.

Então experimentamos alguns. Minha colega de apartamento se mudou e me deixou com o quarto mais feio. Isso não funcionou. Então tentamos outra. Morei aqui por 4 anos e meu senhorio, e aqui é importante notar que "senhorio" não foi a primeira pessoa mencionada na primeira frase. Então eu não...

Isso não tem tanto apelo quanto o típico argumento de um senhorio. E então tentamos algo diferente. Meu marido. Isso teve 60.000 visualizações. Estou tentando

convencer meu marido a pagar pela decoração da sala de estar. Este vídeo teve 60.000 visualizações. OK. Em seguida, voltamos ao proprietário e este é o nosso anúncio de melhor desempenho, com 400.000 visualizações.

E a chave aqui é, na verdade, o gancho, mas também conseguiu atrair os boomers para o chat, que mal podiam esperar para comentar sobre os erros na foto gerada por IA. Eu até mandei uma mensagem para o Larry, pedindo para ele não deixar isso acontecer de novo, mas vou postar mesmo assim porque eu sabia que em alguns deles o fogão tinha sumido. Assim, o fogão e o forno desaparecem. Não há onde cozinhar a comida. Sim . a

comutação da caldeira. E de repente percebemos que era isso que os comentários estavam dizendo. Assim, começamos a subir no algoritmo. Como as fotos são feitas? Assim, podemos analisar como Larry faz isso, e tudo está disponível na habilidade "Larry". Provavelmente vou migrar

para o novo Nano Banana que o Google acabou de lançar. Como eu disse antes de começarmos, as pessoas vão dizer: "Ah, isso é só você. Funciona para você e para mais ninguém." E você disse: "Não, então, temos Ernesto Lopez, que publicou um artigo sobre como o agente OpenClaw deles, Eddie, nos ajuda a ganhar 70.000 dólares por mês com aplicativos de BTC. E então

podemos ver, usando a skill Larry, de Oliver Henry, que começamos com uma página básica, mesmo hook, mesma estrutura, novas palavras, e começou a publicar usando o hook Larry. Depois, eles treinaram a skill em diferentes estilos e agora estão gerando milhões de visualizações usando a skill Larry, na verdade, mais do que eu consigo, o que me deixa um pouco com inveja. Mas você pode ver como está funcionando bem porque é o mesmo formato, e eles só mudam os hooks, mudam a imagem, e têm apenas a base para trabalhar. Então, se você quiser copiar isso, baixe a skill Larry, disponível no Larry Brain. Isso está no ClawHub. Você pode

baixá-la. A skill Larry é mais sobre iteração de conteúdo do que sobre a criação do conteúdo. E o que é tão importante aprender sobre o OpenClaw é que as skills não são caixas pretas. Você pode Não precisa usar o que vem pronto para usar . E este é um dos únicos passos manuais que você precisa fazer: o aquecimento da conta do TikTok. É crucial

aquecer sua conta do TikTok por 30 minutos todos os dias, não usando o TikTok como um robô. Use-o como um humano interessado no nicho em que você está construindo seu conteúdo. Então, eu o usaria como um humano interessado em design de interiores. Eu pesquisaria sobre design de interiores, procuraria influenciadores, assistiria a alguns vídeos, pularia alguns instantaneamente, assistiria metade de alguns, assistiria a outros inteiros , curtiria alguns e comentaria em outros. Por fim, eu sei que você usou o PostIt para se conectar ao TikTok .

Mas você ainda é o intermediário. Por que ele não publica diretamente? Se você publicar diretamente no TikTok como uma publicação ao vivo através da API, primeiro, com uma apresentação de slides, ele não escolhe a música. Então, ele será publicado silenciosamente e isso prejudicará seu alcance. Segundo, quando a publicação é feita através de uma API, o TikTok sabe... É postado

por meio de uma API e presume-se que seja spam. Portanto, a chance de sucesso é muito menor. Já se você postar como rascunho, como eu faço com o Post It, você pode selecionar sua música e depois escolher um som que esteja em alta, o que estiver bombando no momento, ou algo que combine com o seu vídeo. E também conta como se tivesse sido postado pelo aplicativo. Então, você posta do seu celular, o aplicativo sabe que veio do seu celular e isso aumenta muito a chance de sucesso no algoritmo.

Certo. Parabéns. Isso fez muito sucesso. As pessoas estão falando sobre isso em todos os lugares. Obrigado por vir aqui e nos mostrar.