---
video_title: "“I make $4.5 million implementing AI”"
video_id: LAOXy3DLyPg
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LAOXy3DLyPg
video_date: 2026-04-23T14:00:37+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  👉 Link to the playbook: https://thenextnewthing.ai/l/jon-45million-ai-playbook
  👉 Jon Cheney (X): https://x.com/cheneypiano
  👉 GenAIPI: https://genaipi.org/
  
  He started with $400, built the business himself with AI, hit $1M solo, and is now at $4.5M ARR.
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner talks with Jon Cheney about the exact playbook he used to turn AI tools into a high-ticket recurring-revenue business.
  
  Jon explains how he went from vibe-coding his own ideas in Replit to discovering a much bigger opportunity: helping companies adopt AI as a service. Instead of selling cheap training sessions, he packaged strategy, education, and implementation into a fractional Chief AI Officer model — then turned that into recurring contracts worth $15K+ per month.
  
  They also get into the mechanics behind it: using ChatGPT and Grok to pressure-test ideas, using Replit to build fast, using Zapier to connect systems, and gradually turning service work into software that becomes sticky inside a client’s business.
  
  The bigger idea is that AI has made software cheap — which means the real moat is no longer code. It’s distribution, trust, implementation, and owning the ongoing workflow inside the customer’s company.
  
  ⏱ Timestamps
  00:00 From $400 to $4.5M ARR
  00:18 Hitting $1M solo with AI
  01:57 The $105K dev quote that changed everything
  02:15 Discovering Replit
  03:18 From app idea to business opportunity
  05:33 Having AI interview you to refine a business
  07:21 The first business model
  10:03 The first real customer and first $15K contract
  13:12 Teaching practical AI, not just theory
  16:48 Jon’s playbook for starting an AI business
  19:03 How Zapier fits into the stack
  21:18 Why the .org brand worked
  23:15 Using GEO to get found in search and ChatGPT
  27:27 Building recurring revenue with a fractional CAIO model
  31:39 The move from services to software
  33:54 What Jenna does for client businesses
  36:18 Why this could become a billion-dollar business
  39:00 How Jon thinks about pricing
  41:33 Brand, trust, and distribution
  43:39 Favorite tools: Grok, Replit, Midjourney, NemoClaw
  47:51 Margins, growth, and reaching $4.5M ARR
  49:12 How long this opportunity will last
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Quanto dinheiro você está ganhando? Estamos com cerca de 4 milhões e meio em receitas recorrentes anuais. [música] Comecei este negócio com apenas 400 dólares. Trabalhando sozinho , consegui faturar um milhão de dólares com todas as minhas ferramentas de IA . Deixa eu te explicar exatamente como fazer isso, certo?

Todo mundo está procurando saber: "E agora, o que eu faço?" Como faço isso? Eis o meu processo. Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA . John, você se lembra de quando atingiu a marca de um milhão de dólares em receita? Eu pensei: "Cara, será que fui eu que levei

isso a um milhão de dólares sozinho?" E foi nesse momento, na verdade, que eu pensei: " Ok, na verdade, eu tenho orçamento suficiente para contratar algumas pessoas, então vou fazer isso para facilitar um pouco a minha vida ." E meio que me pegou de surpresa . Quando comecei a empresa, havia alguns caminhos que eu segui que não funcionaram tão bem quanto outros, e eventualmente descobri que as empresas realmente precisam de mais do que apenas treinamento e educação, e de alguém lhes mostrando o que fazer. Eles precisam de alguém que esteja integrado à empresa, que faça acompanhamento regular e se torne parte dela . E assim, eu construí esse

modelo de diretor de IA em regime de tempo parcial. E o mais legal disso, e eu percebi como empreendedor que era extremamente valioso, era esse elemento de receita recorrente , certo? Então, em certo momento, atingimos a marca de um milhão de dólares, e por "nós" quero dizer "eu", eu atingi esse milhão de dólares. E foi divertido. Foi divertido.

Sabe, eram cerca de 80.000, 90.000 por mês. E na verdade, cheguei a ganhar 110.000 por mês. Então, é um pouco

mais de um milhão de dólares. Quando ganhei um milhão de dólares, levei minha família para tomar sundae de sorvete. Eu me lembro disso. Você faz algo assim para comemorar? Sabe o que eu comecei a fazer?

Comecei a comprar um par de sapatos para mim sempre que fechava um novo contrato. Eu pensei: cada um desses contratos vale mais de 100 mil dólares . Posso comprar sapatos de 200 dólares ou o que for. Então eu enchi meu armário e na verdade parei de fazer isso porque pensei: "Já tenho sapatos suficientes" . Eu adoro sapatos, mas sabe, não preciso ter 400 pares.

Aliás, para quem quiser acompanhar e construir esse tipo de negócio, teremos um guia nos comentários, juntamente com todas as ferramentas, aplicativos e softwares que o John recomenda. Veja abaixo. Tudo começou porque você disse: "Sabe de uma coisa?" Tenho uma ideia para uma rede social. Vou contratar essa agência na Ucrânia. Qual

foi o preço que te passaram? US$ 105.000. OK. E então você descobriu que podia fazer isso sozinho usando ferramentas de IA, especificamente o Replit. Como você descobriu o Replit?

Descobri o Replit porque nem me lembro quem era. Gostaria de poder dar- lhes o devido crédito, mas alguém publicou sobre isso no LinkedIn. Era algum tipo de VC. E eles disseram: "Acabei de ver um fundador criar este site e esta novidade em cerca de 10 minutos, algo que antes levaria meses ." E, sabe, usando o Replit. Eu

fiquei tipo, o que isso significa? E foi literalmente no mesmo dia em que recebi essa proposta de uma empresa de desenvolvimento na Ucrânia, no valor de 105 mil dólares. Eles já tinham enviado um PDF com uma proposta de como iriam construir tudo. Já tínhamos tido algumas discussões sobre a arquitetura e eles nos enviaram um documento explicando como iriam construir tudo. Então eu pensei: será que eu poderia simplesmente arrastar e soltar esse PDF no Replit? Então eu simplesmente arrastei e

disse: construa isso. E 10 minutos depois eu tinha, sabe, pelo menos a primeira versão em pré-visualização. Quando se trata de uma rede social, você simplesmente fez a mesma solicitação que fez aos desenvolvedores, e todo o processo não foi algo pontual. Você está sentado massageando e ajustando , certo? Yeah, yeah. A

primeira coisa, pelo menos naquela época. Hoje, se eu desse isso para o Replit, acho que ele conseguiria derrotá-lo com um único golpe . Mas naquela época, isso foi, sabe, provavelmente uns 18 meses atrás, talvez até um pouco mais. Eu diria que foi em setembro de alguns anos atrás, seja lá quanto isso signifique. Então, provavelmente um pouco mais de 18 meses, mas o ponto principal é que eles conseguiram trazer e dizer: "Ei, aqui está o seu mapa-múndi". E a minha ideia era... Eu adoro

viajar, certo? E eu só queria ter uma maneira melhor de compartilhar os lugares para onde viajei. Então eu queria uma espécie de quadro de avisos digital, um mapa do mundo onde eu pudesse simplesmente marcar um ponto e registrar tudo o que eu fizesse, ter fotos e vídeos, compartilhar e ver onde outras pessoas estiveram, tudo isso com uma interface visual. E essa era a ideia. E, bem, sim, levou alguns minutos para eu chegar à primeira tela, tipo, "Ei, eu tenho uma tela". Que legal! Bem, será que consigo

fazer o login funcionar? Sim, deixe-me construir isso. E então o login funcionou. Eu pensei: " Nunca fiz isso antes." Esta é minha primeira experiência com programação Vibe. E

de repente, sabe, umas 12 horas depois, provavelmente, eu tinha algo que realmente funcionava. Essa é uma das coisas incríveis sobre isso. Tipo, diferentemente de mim, que adoro o Cloud Code e todas essas outras ferramentas, com o Replit e ferramentas similares você vê o resultado imediatamente na tela assim que o solicita . Mas o que me intriga é: por que você não disse, 'Ok, eu sei como construir isso'? Vou dar continuidade a essa ideia. Por que você decidiu: "

Vou ajudar outras pessoas a aprenderem essas ferramentas em vez de usá-las você mesmo"? Foi uma experiência transformadora para mim como empreendedor. Precisei levantar capital para iniciar minha primeira startup em 2016. E odiei esse processo. Arrecadei 13 milhões de dólares.

Eu fiquei bom nisso, né? E eu odiava ter, sabe, 50 pessoas respirando no meu cangote e perguntando: "E aí, como vai?", né? Ou eu não gostei da decisão que você tomou. Ou, para algumas pessoas, sabe, nem tudo é ruim, né? Claro que sim. Mas adorei o fato de, de

repente, me sentir capaz de dar vida a qualquer ideia que eu tivesse, praticamente sem risco. Mas eu ainda não entendo, então, por que não construir essa rede social que você tinha em mente em vez de construir isso para outras pessoas? Depois de criar meu primeiro projeto chamado Echoes, me aprofundei bastante na programação do Vibe. O que eu chamei de aplicativo era, você sabe, memórias do passado, certo? Então, enfim, esse aplicativo Echoes era legal, mas aí eu pensei: "Nossa, será que eu conseguiria fazer isso?". Será que eu conseguiria fazer isso? E

aí, alguns meses depois, eu já tinha criado uns 20 aplicativos e as pessoas começaram a me perguntar: "Ei, você poderia me ajudar com algumas coisas ?" E eu disse: "Ei, você já experimentou isso?" E, sabe, eu consegui fazer as coisas para eles muito mais rápido. E percebi que havia uma oportunidade ali, e então, simplesmente aconteceu. Mas como você decidiu qual seria a primeira coisa a vender ?

Sabe, eu tive uma conversa com a IA sobre isso. [risos] Sério? Sim, com certeza. Sim. E é isso que eu faço. Muita

gente vai direto ao Replit e simplesmente diz: "Tenho uma ideia, vou começar a desenvolvê-la". Essa é uma ótima maneira de desperdiçar muitos tokens que são mais caros, não é? Acesse primeiro o ChatGPT. Vá falar com Claude, faça o que quiser. Escolha o seu LLM preferido.

E digamos: "Tive uma ideia." Quero que você resolva isso comigo, ok? Faça-me perguntas. Entreviste-me sobre isso. Você pede para a IA te entrevistar sobre isso, certo?

E então, sabe, eu passei duas ou três horas apenas conversando com ele. E eu disse: sabe de uma coisa? Acho que é essa a direção que quero seguir. Sabe, me ajude a elaborar um grande plano de negócios e, sabe, a planejar tudo isso. Então, eu pego um plano de negócios de 2.000 palavras que contém

pontos importantes que muitas pessoas esquecem. Estratégia de monetização. Plano de marketing. Plano de crescimento. Veja, coisas desse tipo . A

IA pode fazer coisas incríveis, mas muitas vezes ela precisa preencher as lacunas que você precisa, certo? Então, se você disser: "Ei, quero construir uma rede social para mães, mães solteiras, enfim..." Ok, legal. Elas querem se

conectar umas com as outras e descobrir como ser uma mãe melhor. Bem, é para lá que as pessoas vão e depois não se preocupam com todas as outras coisas até terem construído a plataforma. Mas a realidade é que, se você vai usar um modelo de assinatura, ou um modelo de indicação, ou algo do tipo , você construiria o aplicativo de forma totalmente diferente se entendesse como as coisas funcionam; por exemplo, você poderia posicionar um botão de maneira diferente. Você poderia enfatizar: " Ei, inscreva-se aqui." Inscreva-se agora. Faça isso,

sabe? Ou você pode limitar as funcionalidades até que você se inscreva. Existem vários tipos de decisões que você pode tomar mais tarde que seriam muito melhores se fossem tomadas desde o início. Portanto, elaborar um plano completo antes de inseri-lo no Replit é onde a mágica acontece. OK. Então você voltou ao

ChatGPT e começou a perguntar: "O que devo fazer?" Qual foi o modelo que você criou como V1? Na verdade, o objetivo do meu modelo original era ser totalmente autossustentável. Eu não imaginava que isso seria apenas uma atividade paralela que me renderia dinheiro, certo? Eu ia conseguir dormir e ainda ganhar dinheiro. E não acabou sendo assim

, mas a ideia era, sabe, você já fez algum teste de QI online, Andrew? Eu não sou uma dessas pessoas que adoram testes. Eu consigo ver que você está e que outras pessoas também estão, mas fale comigo sobre isso. Então, teste de QI, sei lá, talvez eu seja só convencido e queira ver o quão inteligente eu sou. Não sei o que é. Mas

quando vejo testes de QI online, quero ver, ei, será que sou mesmo muito inteligente? Então eu clico e você faz o teste, levando 10, 20 ou 5 minutos para concluir. E invariavelmente, no final de cada uma delas, eles dizem: "Ei, você foi ótimo". Para ver sua pontuação, pague US$ 3,99, sabe, ou pague isso. Cadastre-se em nosso serviço, seja lá o que for.

Enfim, é assim que eles meio que te fisgam , né? E você já se esforçou. Você quer saber. Você acha que se saiu muito bem. Então você quer ver qual é a sua pontuação. Então eu disse:

vou seguir esse tipo de modelo. Vou fazer um teste de QI de IA. Chamei isso de teste AIQ. Então, eles iriam pousar no site. Eles fariam esse teste gratuito. E

em vez de cobrar deles US$ 3,99 ou algo assim, eu simplesmente disse: tudo o que você precisa fazer é inserir seu endereço de e-mail e eu lhe direi sua pontuação, ok? E então, dependendo da pontuação, o sistema seguiria uma de duas direções. Primeiro, se você se saiu bem, ótimo. Faça nosso teste oficial. Custa 39 ou 59 dólares. Não me lembro quanto

cobrei. E então você receberá uma certificação oficial do General AI Proficiency Institute, certo? Eu tenho um nome muito formal, sabe? E isso fazia parte da estratégia que eu elaborei. Eu disse: "Ei, quero que isso pareça um padrão." É como se fôssemos

o novo SAT. Somos a nova ACT. Somos a nova onda, né? Então, se eles tivessem um desempenho ruim, haveria cursos que eles poderiam fazer. Então, independentemente de terem tido um desempenho ruim ou ótimo, eu tinha um plano de monetização para eles. E

isso seria totalmente automatizado. A empresa iria emitir os certificados automaticamente se eles fossem excelentes. Os cursos foram todos estruturados de forma a poderem ser autoadministrados. Você pode fazer isso no seu próprio ritmo. E eu ia simplesmente relaxar e acumular dinheiro. Foi isso. E sabe de uma coisa

? E, em certa medida, isso ainda está presente no seu site. Vi no seu site que por cerca de 59 dólares posso comprar um certificado para adicionar à minha conta do LinkedIn. Você ainda tem aulas. Pelo que pude perceber, os cursos são ao vivo ou pré-gravados, certo? Sim. Então, essa parte

funcionou. Foi aí que você ganhou seu primeiro dólar? Não era. Não era. Então, quando fiz isso, na verdade eu nem estava planejando fazer isso. Esse

negócio foi um acidente. Uma coisa que eu faço bastante é postar no LinkedIn e em outras plataformas, mas o LinkedIn é meio que minha principal plataforma. E todos os dias, durante anos e anos e anos, eu não faltei um dia sequer. E eu publico. Mas... mas... eu não tenho IA para

me ajudar com isso. Isso é algo que eu simplesmente... No que estou pensando hoje? Quero falar sobre isso. E vou

postar sobre todo tipo de coisa. Eu já te vi. Tem uma postagem sobre patos lá. Há uma postagem sobre patos lá, do último sábado. Sim, no sábado eu me desligo da IA ​​e vivo na minha fazenda. Mas,

hum, mas eu me levantei naquela quinta-feira de manhã. Era 27 de fevereiro. Eu me lembro disso. E eu voltei e verifiquei as datas na postagem, enfim. E eu disse: " Sabe de uma coisa? Tive uma ideia. Eu me

tornei muito bom em programação de vibrações. Será que eu conseguiria abrir um negócio hoje, com essa ideia?" Eu ainda não tinha tido essa ideia. Eu ainda não tinha tido essa conversa com o ChatGPT. Eu sabia que tinha esse talento para ajudar com coisas de IA, mas não tinha um modelo de negócios ou algo do tipo para isso. Mas eu disse: "Posso começar hoje

e ter meu primeiro cliente pagante amanhã?" Esse era o objetivo, certo? Hum. Sim, dois dias úteis, certo? O que normalmente costumava ser um processo muito longo, especialmente se envolvesse software. Eu simplesmente disse: "Será que

consigo fazer isso?" Então eu postei dizendo: "Manterei vocês informados." E assim continuei publicando ao longo do dia. É aqui que estou, então é isso que estou fazendo. Levei 3 dias. Levei 3 dias para fazer isso. Então,

demorou um pouco mais do que os 2 dias que eu queria, mas por pouco. Mas eu passava cerca de 12 horas por dia, quinta, sexta e sábado. Sábado, às 3h da manhã. Terminei . Eu penso: "Ok, acho que consigo fazer isso." E

enquanto espero meu código de resposta funcionar, estou configurando a LLC. Eu abri a conta bancária. Eu joguei dinheiro lá dentro. Criei minha página no Facebook, no X, no Instagram e em todas as redes sociais. E eu fiz parecer que o General AI Proficiency Institute é um lugar confiável para comprar algo. Eu

queria ter uma visão completa. O que eu digo às pessoas no meu curso, quando ensino sobre coisas assim, é que eu queria garantir que meus potenciais clientes não sofressem nenhum corte de papel, certo? É só que, ah, esse link não funciona ou, ah, eles não têm uma página em redes sociais . Eles não têm presença ou algo não funciona, sabe? Eu queria ter certeza de que tudo funcionava.

Que eles nunca iriam pensar: "Ah, isso parece uma fraude, sabe?" Eu não queria isso. Eu queria me sentir muito, muito oficial e queria fazer isso bem. Mas lancei anúncios no Facebook às 3h da manhã de sábado. Eu tinha todo esse equipamento configurado. Eu utilizei inteligência artificial para criar

todos esses anúncios e tudo mais. Eu já tinha tudo pronto . Aperte "iniciar". Fui dormir. Levantei no domingo. Eu

não trabalho aos domingos e, sabe, fui à igreja e tirei um cochilo porque estava cansado. Dormi provavelmente umas 4 horas naquele dia e depois simplesmente deixei rolar. E aí, na segunda-feira de manhã, levanto e vou conferir quantas vendas eu tinha feito. Estou super animada, né? E eu tive 140 pessoas que clicaram no link, visitaram o site e iniciaram o teste, certo? Foi bom, né? E

eu não fiz nenhuma venda. Eu fiquei tipo, "Que droga, cara? Juro que fiz tudo certo. Enfim, aí entrei e descobri que tinha configurado o Stripe errado. E aí pensei, "Ah, é isso aí." Então

postei no LinkedIn para manter o pessoal atualizado . Tipo, "Ei, ainda não tenho meu primeiro cliente, mas vou conseguir hoje." E pensei, "Quer saber? Sou vendedor. "Eu consigo fazer isso." Então, simplesmente entrei no

LinkedIn e comecei a enviar mensagens para algumas pessoas e, eventualmente, naquele mesmo dia, encontrei um CEO local que eu não conhecia muito bem, mas com quem já tínhamos nos cruzado algumas vezes. Então, eu diria que foi uma oportunidade morna. E eu disse: "Ei, quero ajudar sua empresa a entender, sabe, todos os seus funcionários a entenderem IA." Quero ver o quão bons eles são e depois garantir que eles se adaptem rapidamente." E ele disse: "Precisamos disso." "Isso é

incrível." Foi o que ele disse numa ligação e, no final, eu tinha um contrato de 15 mil dólares. Foram meus primeiros dólares. Então, nem era alguém fazendo o seu teste e depois se inscrevendo para a certificação ou algo assim. Era você testando a equipe dele e depois ensinando IA para eles. Exatamente. O

que é IA? IA é algo tão importante. É como fazer perguntas ao ChatGPT? É como construir com o Replit? É uma empresa com várias pessoas. Como você pode ensinar uma

coisa só? Sim, sabe, existem princípios. Existem princípios que são bons. É aprender a pensar diferente. É nisso que eu realmente gosto de me concentrar: como abordar o conceito de software descartável hoje em dia.

Tipo, você pode literalmente criar uma solução por instinto. Então, você pode ter uma tarefa que levaria 6 horas. Mas, em vez disso, você pode levar 30 minutos e criar uma ferramenta por instinto que fará essa tarefa para você. E você pode Nunca mais usar esse software, certo? Mas você não pensaria assim em 2020, certo? Ou antes da

programação intuitiva ser uma coisa, certo? Quando comecei minha empresa em 2016, essa não era uma opção para mim. E a maioria das pessoas não tem ideia de que a IA é capaz de criar algo rapidamente. Ela pode executar coisas, construir coisas e fazer coisas incríveis assim . Então, aprender a pensar um pouco diferente, como abordar problemas. Existem princípios

como software descartável ou até mesmo algo muito simples como mencionei antes, como deixar a IA te entrevistar, certo? Essa é uma ótima habilidade que muita gente não considerou, certo? Isso te ajuda a realmente desenvolver uma ideia e garante que você mantenha o controle e que sua IA não se desvie do caminho por conta própria. Então, você também ensinaria software ou apenas conceitos amplos como esse e depois mostraria que existe um software para implementá-los? Eu não gosto de professores de conceitos amplos, certo? Existem muitos por aí.

Eu não acho que eles sejam... Ruim. Eu simplesmente não acho que seja muito valioso. O que eu gosto de

fazer é abordar um assunto importante, mas depois partir para a prática e falar sobre um software, certo? E eu digo: "Sim, você poderia usar isso, sabe, nós poderíamos usar o ChatGPT, mas você pode fazer isso com o Grok ou com o Claude ou com o DeepSeek, o que você quiser." Existem muitas opções diferentes disponíveis, mas esses princípios se aplicam a todas elas. Agora, vamos tentar. Reservem 5 minutos e conversem com a sua IA sobre isso. Ótimo. O que aconteceu?

Como isso funcionou? Com o que vocês se depararam ? Sabe, eu sou um professor prático. Quero que as pessoas saiam daqui pensando: "Ok, agora eu consigo fazer isso." Não se trata apenas de "Ah, sim, a IA parece legal".

Interessante. Então, você usou alguma ferramenta específica para ensinar isso? Geralmente é ChatGPT, certo? ChatGPT. Espera aí, então se você está sugerindo um software descartável, o ChatGPT não era capaz disso naquela época. Nem

sei se agora o chat consegue criar software. Mas eu faria isso, mas eu sempre começo por aí, não é? O ChatGPT é a primeira coisa que a maioria das pessoas quer aprender, certo? E, novamente, escolha seu LLM se você optar por trocar . Mas, no fim das contas, você precisa aprender a se comunicar com IA antes de sair por aí usando o Replit ou algum outro software de programação intuitivo , certo? E é por isso que

sempre começamos por aí. Mas sim, quando eu estava pronto para, sabe, mergulhar de cabeça e dizer: "Certo, vamos construir um software descartável. Aqui está a ferramenta que eu gosto. Vamos deixar todo mundo acessar a sua conta." Eu faria as pessoas criarem uma conta, certo? Se

eu estiver lá, eu digo: "Crie uma conta agora mesmo. Pague 20 dólares. Entre e vamos nessa." Sabe, é chocante que essa taxa de inscrição de 20 dólares seja uma barreira, mas eu quase sinto que é a diferença entre comprar CDs em uma loja de discos e simplesmente ouvir música no Spotify. Mesmo que custe apenas 2 dólares por um CD, há uma hesitação. Há um momento

de reflexão versus entrar no Spotify e pensar: "Ok, acabei de ouvir o John dizer que ele tem..." e você tem músicas no Spotify. Eu posso simplesmente procurar a música dele no Spotify, dar play e ouvir um trecho. E, neste momento,

para realmente ter a experiência ideal com o software , você precisa pagar. A Replit oferece um plano gratuito. Acho que eles oferecem a maior generosidade possível, mas, sinceramente, você não vai receber o suficiente até pagar. O mesmo se aplica a todas as outras ferramentas. Certo, concordo. Eu

gosto disso. Deixe-me ver, se eu estiver elaborando um plano de ação com base na experiência de John, é isso que eu vou obter. Número um, número um, hum, seja entrevistado por uma IA para pensar sobre para onde esse negócio pode ir, talvez até entender quais são seus pontos fortes para que você possa encontrar um negócio que combine com você e pensar sobre para onde ele está indo antes de começar. Em segundo lugar, bem, acho que a minha segunda opção seria entrar em contato com pessoas no LinkedIn ou em algum lugar onde eu conheça alguém e tentar vender o produto diretamente para elas. Talvez o negócio de anúncios no Facebook tenha sido uma dádiva, pois não funcionou para você, já que você recebeu mais feedback e conseguiu direcionar o negócio para algo muito mais lucrativo do que se estivesse vendendo aquela outra coisa. Número três: mantenha a

simplicidade e tente ganhar dinheiro muito rapidamente. E então, número quatro, eu gosto deste. Talvez isso seja mais específico da sua estratégia, que consiste em ensinar as grandes ideias, e não as táticas do dia a dia. Portanto, as grandes ideias são software descartável. E as táticas atuais apenas reforçam isso, e isso pode ser algo como: "Vou mostrar como criar um plugin descartável para o Chrome usando o código Claude." Você vai

instalar o aplicativo em si, ou Claude . Certo, até aqui estou acompanhando? Sim . Sim, com certeza. Uma das coisas que acho absurdas é voltar a algo que você disse há pouco sobre os 20 dólares.

Todo mundo quer ser empreendedor, certo? Todo mundo tem uma ideia de negócio. Eles assistem ao Shark Tank e é, sabe, é divertido, né? Ah, eu poderia fazer isso. Isso é incrível, né?

E aí você não vai pagar 20 dólares? Tipo, eu paguei 100 mil dólares, mais o equivalente a 60 engenheiros, pela minha última empresa que eu fundei, certo? E foi por isso que precisei arrecadar milhões e milhões de dólares. Então, eu nunca olhei para uma fatura da Replit e pensei: "Nossa, não acredito que paguei... sei lá,

dólares." É como se isso fosse de graça para mim. Qualquer um pode fazer isso no Supercuts ou, sabe, entregando pelo DoorDash por alguns dias e já ter o capital inicial. Você está pronto para começar. Sinceramente, não é tanto dinheiro assim para as pessoas. Existe

apenas uma barreira. Agora preciso cadastrar meu cartão de crédito. Talvez seja uma assinatura. É tudo isso. É por isso que mais tarde quero analisar alguns softwares que funcionam para você. Mas por que não dedicamos um momento para

falar sobre um software que ambos gostamos, o Zapier? Normalmente, eu falaria sobre meu patrocinador agora, mas, como você tem experiência com isso, gostaria de falar sobre sua experiência com o Zapier? Sim, para quem não conhece o Zapier, é um conector, certo? Isso conecta uma coisa a outra, certo? Talvez você tenha uma ideia. Talvez você queira ajuda com as

postagens da sua empresa nas redes sociais , certo? E você diz: "Ok, podemos fazer isso." Bem, precisamos analisar o processo com calma. Bem, nós temos que colocar tudo no Facebook, Instagram, e por aí vai. E existem ferramentas disponíveis. Existem ótimas

ferramentas disponíveis que você pode encontrar e que farão a publicação automática para você. Mas temos que mandar alguma coisa para isso, certo? Certo, o Zapier pode conectar essas coisas para você, não é? Talvez você queira transferir arquivos para um Google Drive e, em seguida, conectar esse Google Drive ao Zapier por meio de um recurso como esse que está disponível ali. E isso configurará automaticamente essa conexão para você. Você

não precisa ser técnico. É para pessoas como eu, aliás. Eu não sei programar, né? Bem, para pessoas como eu que querem entrar nesse mundo e criar algumas automações malucas, sabe ? E descubra isso.

Então, agora temos que dar mais um passo para trás , certo? Ah, como vamos colocar conteúdo no Google Drive? Bem, talvez você use algo como Replit e Zapier juntos para que uma IA gere conteúdo automaticamente e, em seguida, crie uma imagem automaticamente com o Nano Banana usando a ferramenta de imagens do Google. Depois, conecte os dois e envie automaticamente para um Google Drive via Zapier, que por sua vez é enviado para o Hootsuite ou qualquer outro sistema que você esteja usando para publicar nas redes sociais. E então, bum! Agora você tem

um sistema de automação empresarial que pode ser montado em poucas horas. Conversei com um empreendedor que construiu todo o seu negócio de forma muito semelhante ao seu, mas ele usa o Zapier principalmente porque, segundo ele, hoje em dia também é possível criar agentes. Então, você diz ao agente o que deseja que ele faça e ele faz isso de forma confiável, com mecanismos de segurança, porque se trata de uma empresa de nível empresarial . Ou, com o Zapier hoje em dia, você pode simplificar e dizer: "Vou usar o Claude, mas o Claude não tem conectores suficientes e, com os conectores que ele tem, quero definir regras específicas sobre o que ele pode e o que não pode fazer." O Zapier permite que qualquer ferramenta que você esteja usando se conecte a até oito aplicativos diferentes.

Não, na verdade, neste momento são quase 10.000 aplicativos diferentes com os quais você pode se conectar . Tudo bem. Então, acesse o Zapier e vamos continuar com esta história. Nesse ponto, você mudou completamente o rumo do seu negócio e disse: "Não estou mais participando do teste de QI para IA"? Atualmente, meu

trabalho consiste em ajudar empresas, inclusive as de médio porte, a aprender ou ensinar IA aos seus funcionários. Foi isso que você fez? Sim e não. E foi aí que meu plano de negócios original me serviu bem. Porque eu me tornei ou eu tinha construído essa imagem de "Eu sou o Instituto Geral de Proficiência em IA". E não só

isso, eu sou uma organização ponto org, certo? E existe um nível adicional de confiança associado a uma organização sem fins lucrativos, a um instituto e a qualquer outra entidade semelhante. E isso me permitiu fechar grandes negócios com empresas. Eles disseram: "Ah, bem, vocês obviamente são uma instituição." Sim, adoraríamos trabalhar com vocês. Quer dizer, eu tenho esse tipo

de coisa. Governos da Austrália entraram em contato comigo e disseram: "Ei, parece que você é a referência mundial nisso, sabe, você poderia avaliar todas as nossas pessoas?" E eu penso: " Sim, com certeza posso, né?" E eu nunca fiz isso antes para um governo, mas sim, quero dizer, isso faz parte do que eu preciso te dizer . Sim. Quando ouvi falar de

você pela primeira vez, nem me dei conta de que era você quem tinha sido mencionado no programa do Joe Rogan. Mas quando ouvi falar de você pela primeira vez e entendi seu negócio, esperava encontrar algum site de educação online com aparência duvidosa. Então, acessei seu site e ele me passou uma sensação tão boa que realmente transmite confiança e, como você disse, uma vibe de organização sem fins lucrativos, mas ao mesmo tempo percebo que é uma empresa real. Está tudo planejado. O Replit também faz isso?

Ou será que este é o seu gosto? Esse site foi completamente desenvolvido no Replit. É hospedado pela Replit. Tipo, eu não estou usando nada além disso para fazer isso acontecer. Uau. Sim, é um

site excelente que valoriza a sua marca, em vez de, sabe, parecer apenas mais um site educacional. Mas isso ainda não significa que as pessoas vão chegar até você e dizer: "Sabe de uma coisa? Somos uma agência governamental e estamos procurando contratar pessoas." Como você os encontrou? Eles me encontraram. E é aí que entra mais uma

situação em que a IA pode simplesmente te tornar um especialista em determinadas áreas. Talvez a minha maior vantagem em relação a uma pessoa comum que está começando agora seja o fato de eu ter sido CEO de uma empresa que captou investimentos e passou por um processo de venda bem-sucedido. Eu estive lá por oito anos e, sabe, eu já vi de tudo um pouco . E assim, eu passei a saber coisas que importavam. E você sabe, algumas coisas que importam para aparecer e ser bem-vindo nos resultados de busca são coisas como SEO e agora GEO, certo? A

Franklin Covey entrou em contato comigo outro dia e disse: "Ei, adoraríamos trabalhar com você." Nós precisamos, sabe, precisamos de ajuda com isso. Eu pensei: incrível! Como você nos encontrou? E eles disseram: ChatGPT.

Certo? ChatGPT disse: vocês são um dos melhores que existem. Eu pensei: incrível. Isso significa que meu trabalho no GEO e, aliás, como eu fiz isso no Replit? Na verdade, encontrei a melhor empresa que trabalha com GEO (Otimização Geográfica). Existe uma ótima

empresa bem financiada no Vale do Silício que faz um trabalho incrível em GEO (Otimização Geográfica). Não me lembro do nome da empresa agora, mas entreguei aquele site para a Grok e para a ChatGPT e disse: façam o máximo de pesquisas possível sobre essa empresa. Descubra exatamente o que eles fazem e me informe. Em termos técnicos, o que eles estão fazendo? OK.

E então eu os tinha, e então tive a resposta do chat e a resposta do Grok, e os passei um para o outro. Eu disse: melhorem as respostas um do outro e depois as combinem. Então peguei isso e entreguei para a Replit. Eu disse: aqui está um guia definitivo para GEO. Instale tudo isso no meu site.

Feito. Então, quais são os itens que foram instalados no seu site? Ah, ele simplesmente instalou todas as meta tags, os LLMs de texto robotizado, as FAQs e todas as coisas que o ChatGPT e todos esses mecanismos de geolocalização procuram, certo? Então, simplesmente tinha a estrutura. Tinha todos os dados que estavam lá e não é nada mais do que certos arquivos, tags e coisas que precisam ser feitas de uma maneira que seja apropriada e otimizada para isso. E assim, por ter feito

todas essas coisas, as pessoas começaram a me encontrar. Analisei minhas anotações do Google Analytics esta manhã. Enviei para minha equipe porque fiquei realmente feliz com o resultado. Mas ele disse que, dentre os números, vamos ver... vou te dizer

os números. Na última semana, 876 pessoas visitaram nosso site por meio de buscas orgânicas. OK. Já tive 412 pessoas que foram diretamente para o atendimento. Então, eles me encontram em podcasts, no LinkedIn ou algo do tipo. 166

pessoas nos encontraram por meio de vídeos orgânicos, 105 por meio de redes sociais orgânicas, 44 por indicação e 35 de forma não atribuída. Então, estamos falando de 16, 1700, talvez não tanto assim. 12.1300. Sim, talvez 15.1600 no total de

visitas na última semana. Mais da metade deles são orgânicos. E, nossa, eu adoro isso. Isso significa que Replit O quê? Estruturei meu site de uma forma que realmente funciona.

E sabe de uma coisa? Sei que agora eles já incorporaram SEO ao sistema e entrevistei Corey Hein, que possui habilidades de marketing disponíveis no GitHub e que basicamente fazem SEO para você, incluindo a criação de páginas. Então, agora existem maneiras de automatizar isso, mas você não fez nada fora do local. Você não acessou o Reddit da maneira que a equipe do Zapier me mostrou que faria. Você não foi a outros sites e pediu para que eles incluíssem um link para o seu site. Nada

disso. Não. Não, eu não implementei nenhuma dessas estratégias de backlinks, que eu já usei no passado com empresas anteriores, certo? Só para essa, eu saí e fiz. E uma coisa em que sou bom é em fazer barulho, né? Então, liguei para a minha

agência de notícias local, sabe, a KUTV, o canal dois de notícias. Eu disse: "Ei, eu construí um negócio em um fim de semana e faturei um milhão de dólares." Vocês querem fazer uma matéria sobre isso? Eles respondem tipo, sim. Interessante.

Incrível. Agora tenho uma notícia. Agora tenho uma fonte de referência muito confiável e de ótima qualidade . E aí, alguém fez uma matéria baseada nisso. E depois outras coisas. E aí, obviamente,

coisas como o Joe Rogan e outras que começaram a melhorar, sabe? Mas, no fim das contas, você pode parecer muito, muito legítimo rapidamente se não tiver medo de simplesmente ligar para apresentadores de notícias e outras pessoas. O trabalho deles é ir em busca de histórias. Se você tiver uma história interessante, ligue para eles. Diga a eles.

Talvez eles façam uma matéria sobre você e isso te traga negócios. Sabe, uma coisa que tenho tentado convencer o Jad da Replit e a equipe dele a fazer é encontrar mais estudos de caso como o seu. E então, basta apresentá-las a pessoas como eu, para que meu público, que está tentando descobrir o que podemos construir com essas ferramentas, tenha alguns exemplos do que é possível. Caso contrário, parece que este é um lugar para construir um MVP (Produto Viável Mínimo) antes de você construir seu negócio de verdade, mas não é. É como um negócio completo. Na verdade, mesmo quando ele

falou de você no programa do Rogan, ele disse: " É, o John foi lá e criou um MVP e algo assim." Era mais do que isso. O negócio é baseado na plataforma Replit. Na verdade, ele subestimou o que faz. E tenho tentado fazer com que a equipe dele me apresente a mais pessoas assim. Ok. Vamos falar um

pouco sobre a evolução do negócio. Então, tudo começou assim, com você conquistando um cliente diretamente e treinando a equipe dele. Em algum momento você disse: "Na verdade, eu não serei apenas o professor que aparece por aqui . Vou receber indicações, quero dizer, vou obter receita contínua, receita recorrente." O que lhe permitiu obter receita recorrente de clientes? Qual é o serviço?

Sim, então eu tive essa ideia e me lembro do momento exato em que a tive. Eu estava em uma ligação com alguém e estava vendendo esses dias de treinamento de IA por 15 mil dólares, sabe ? E as pessoas me pagam 15 mil dólares só para eu entrar e ensinar seus 20 funcionários, ou seus 50 funcionários, ou quantos forem , como as coisas funcionam. E fazemos um curso de IA de 8 horas, seja lá o que for. Eu estava conversando com alguém e por acaso conhecia esse cara. Ele era um antigo

vizinho e, sim, era dono de uma empresa de piscinas. E sabe, muito boa. Faturando cerca de 20 milhões por ano. Sabe, ele está ótimo. E ele disse: "Cara, John, precisamos de ajuda com IA." Sabe, você poderia entrar e

nos ensinar e nos mostrar? Eu disse: sim, com certeza. E eu disse, sabe, eu simplesmente pensei nisso na hora. Porque ele me fez a pergunta. Ele perguntou: " O que você faz regularmente?" Você pode

entrar e nos ensinar de novo? Eu disse: " Com certeza, sim." Uhum . [risos] Certo? E eu disse, sim, sabe, nós temos esse modelo de diretor de IA em regime de tempo parcial , certo? E quando digo "nós"

neste momento, ainda me refiro apenas a mim como um cara solo, certo? Além do meu, você sabe, Claude e todos os outros que me ajudam nos bastidores. Mas eu disse: "Sim, temos esse modelo de diretor de IA em regime de tempo parcial." Tem praticamente o mesmo preço. São 15 mil por mês, mas aí você me contrata como cliente recorrente. Então,

sim, faremos alguns treinamentos. Nesta primeira sessão, você não receberá tanto treinamento, mas eu o ajudarei a construir coisas e descobriremos como otimizar e trabalhar em conjunto com sua equipe. E ele respondeu: "É isso que eu quero." Envie-me um contrato. Eu pensei: " Ok". E eu lhe enviei um documento assinado pelo DocuSign naquele mesmo

dia. O pagamento foi efetuado no final do dia. Feito. E eu pensei: "Que legal!" Isso equivale a 180 mil dólares por ano.

É um contrato importante, não é? De repente, sabe, meu taco de hóquei está preso no meu ARR. E eu disse: "Fico pensando". Então, liguei para outras pessoas com quem eu vinha trabalhando e disse: "Ei, tenho uma novidade ." E mais quatro empresas se inscreveram.

Significa que, para os clientes existentes, você vendeu a mesma coisa que vendeu para o outro. E agora, até o momento, o que estamos discutindo é que, para as pessoas que estão apenas ouvindo, ele está acenando com a cabeça , concordando com entusiasmo, e foi assim que ele encontrou seu modelo de receita recorrente. Pelo que entendi, você foi além do ensino e se tornou mais um CTO, implementando frameworks. O que é aquilo? Sim, sabe, o modelo de diretor de IA fracionário que eu criei, eu percebi que havia três tipos de categorias que faziam sentido. E eu disse

isso na primeira ligação, e ficou na minha cabeça , né? Mas o STE é o tipo de estrutura que eu gosto de definir como estratégia, transformação e educação. Eu já estava trabalhando bastante nessa parte da educação , certo? Eu vinha ensinando pessoas e ajudando-as a se atualizarem, mas também trabalhava com estratégia com muitos desses CEOs, sabe, antes de uma ligação ou de um seminário educacional que eu ministrava . Eu me sentaria com o CEO e, tendo eu mesmo a vantagem de ter sido CEO por uma década, teria essa experiência.

Então, eu tinha experiência, tinha ideias, e podia, de fato, dar consultoria em um nível razoavelmente alto. Então, eu pude dizer: "Olha, é isso que eu acho que significa para o seu negócio. É assim que as coisas vão mudar. Aqui está a tecnologia, e é isso que ela significa." E então, aquela peça de transformação no meio... e eu sou

muito bom em construir. Consigo construir coisas muito rápido. Eu consigo entender o código. Posso mostrar a vocês como fazer isso e trabalhar com vocês, lado a lado, mas, no fim das contas, quero que vocês realmente comecem a se tornar uma empresa de IA, sabe, a primeira empresa onde a IA está fazendo as coisas. Isso está tirando tarefas de você. Isso te faz economizar dinheiro. Isso está

lhe poupando tempo. Isso te devolve tempo, todas essas coisas. Assim, no fim das contas, essa estrutura funcionou muito bem, e ainda a utilizamos até hoje. Então, você não está implementando seu próprio software, você está apenas continuando a fazer o que fazia antes: mais estratégia, mais integração das pessoas a esse novo mundo. Então, acho que este é um bom lugar para anunciar nossa nova direção por aqui. Então,

obviamente, sabe, a garra aberta do mundo e de todos os sistemas de agentes, sabe, abriu os olhos de todo mundo e disse: "Uau, este é o futuro. É realmente isso que precisamos fazer." E, obviamente, tocar na garra aberta era realmente assustador no começo. Mas, sabe, nós montamos a garra do Nemo, né? Trata-se da infraestrutura segura da Nvidia, que funciona sobre o OpenClaw, e começamos a usá-la em nossa própria empresa. E nós usamos o OpenClaw em um

ambiente sandbox e experimentamos várias coisas, certo? Mas agora, Jarvis administra minha empresa, certo? E é incrível. Jarvis é um funcionário. Jarvis é a sua IA. Esse é o nome que

você deu à sua IA. Essa é a nossa IA, e não vamos vendê-la como Jarvis porque, você sabe, a Disney gosta de processar pessoas. Por isso, estamos chamando de Jenna para as APIs da GenAI. Então, Jenna, nós vamos lançar em cerca de 10 dias, mais ou menos. E, basicamente, é um agente que pode administrar seu negócio, e isso é incrível.

Isso permite que você converse com sua empresa. Então, basicamente, a forma como isso aconteceu foi a seguinte: um diretor de IA (Inteligência Artificial) em tempo parcial opera de forma muito semelhante a um consultor, certo? Portanto, na verdade, você está trocando muito tempo por dinheiro. Hum. E isso, como você sabe, tem uma trajetória de crescimento muito linear.

Certo? Eu não gosto disso. Sou um cara do SaaS. Essa era a minha startup anterior . Então, eu quero, eu quero, eu quero aumentar um pouco essa curva e adicionar um pouco de momento parabólico. Então, eu disse:

"Pessoal, precisamos transformar o que estamos fazendo com essas empresas em sistemas e processos que possamos sistematizar e transformar em motores de marketing, motores de crescimento, motores de operações e outras ferramentas integradas à Jenna, certo? A Jenna, então, tem acesso a todos os tipos de ferramentas e recursos que podem ser conectados à empresa." Já estamos fazendo isso com nossos clientes atuais e internamente, e nos economiza muito tempo. É incrível. Nossos clientes adoram. É fantástico. Mas estamos

chegando ao ponto de dizer: "Ok, sim, esse modelo STE ainda existe, mas agora é auxiliado por software." Agora, acreditamos que a Jenna se torna a infraestrutura de IA para nossos clientes, certo? E isso se torna muito mais consistente. Ninguém quer desativá-la. Essencialmente, é como o NeoClaw com a sua própria adaptação, personalizado para o que você precisa. Você viu que seus clientes precisam disso

repetidamente. Exatamente. Então, a Nvidia constrói essa estrutura bacana, esse chicote de fios, certo? Que torna tudo mais seguro e pronto para o ambiente corporativo, ok? E aí nós ligamos esses equipamentos. Veja bem

, não importa se você vende plataformas de petróleo, tinta ou se você é um profissional autônomo, ou melhor, uma médica que trabalha conosco e faz tratamentos faciais, dermatologia, etc. Enfim, todos eles têm faturas que detestam enviar, todos têm clientes com quem precisam se comunicar, recebem solicitações de novos clientes, pessoas que pedem informações e querem comprar coisas. Há muitas semelhanças entre todos esses negócios, certo? Todos precisam refazer seus sites. Todos precisam de SEO e geolocalização configurados. E, você sabe, Então, nós

temos todas essas ferramentas e recursos que funcionam em todos esses diferentes tipos de negócios. Parte do motivo pelo qual não cobramos, sei lá, cinco mil dólares por mês e vendemos apenas como software é que ainda disponibilizamos um diretor de IA terceirizado para ajudar na configuração. Leva tempo para integrar o sistema e fazê-lo funcionar com, digamos, NetSuite versus QuickBooks versus este sistema e HubSpot versus Salesforce. E você precisa fazer algumas conexões e coisas do tipo. Mas cada empresa tem suas próprias necessidades, suas próprias especificidades . Então, treinamos a Jenna, a

instância da Jenna, para funcionar dentro da estrutura e dos sistemas deles. E quando está tudo funcionando, o que geralmente leva algumas semanas , o CEO está lá conversando e dizendo: "Conte-me sobre isso." " Nossa, você acabou de identificar um padrão que nunca tínhamos visto antes, e nunca sequer conseguimos fazer essa pergunta." E eles conseguem correlacionar coisas de maneiras que simplesmente não eram possíveis até que se pudesse conectar um sistema nervoso central a tudo isso. Interessante. Meu sócio,

Jesse Fuji, me enviou várias empresas diferentes que basicamente davam suporte a outros softwares para mostrar o quão grande esse tipo de negócio pode se tornar. Hum. E acho que finalmente estamos vendo uma oportunidade para criar um desses tipos de empresas aqui na área de IA, e provavelmente está relacionado ao OpenClaw. O OpenClaw tem um poder tremendo, mas também é uma tela em branco que precisa ser conectada e configurada, e eu consigo imaginar um negócio gigantesco sendo construído apenas em torno da implementação disso em empresas, com personalização, manutenção e tudo mais. Isso parece um negócio enorme.

Essa é a nossa ideia de um bilhão de dólares. Exatamente. Sim, quero dizer, honestamente, você pode ver negócios construídos em torno de ideias de um bilhão de dólares com isso em outras áreas. Certo, vamos prosseguir com...

software, mas deixe-me ver se entendi a estrutura, preencher as lacunas onde estiver faltando algo, e daremos a todos esse guia completo nos comentários, se quiserem. Certo, número um, entrevista com IA, já falamos sobre isso antes. Segundo, tenha um plano de negócios que leve em conta não apenas onde você está hoje, mas também o que o futuro reserva. Você mencionou antes que, se vai vender de uma forma ou de outra, precisa pensar nisso desde o início, ou se vai implementar recursos, precisa conhecê-los desde o início. Agora, esqueça esses anúncios do Facebook, simplesmente entre em contato com os clientes no LinkedIn. Mantenha

simples. Depois, comece a vender... busque oportunidades de receita recorrente . Para você, o

treinamento contínuo de US$ 1.500... US$ 15.000? US$

15.000... Ah, faltava um zero. US$

15.000. Adorei que você me interrompeu para dizer isso. Ok. Na verdade, vamos fazer uma pausa.

Sobre isso. Pensando bem, voltaremos a isso. Estou curioso sobre essa coisa de pensar grande porque é muito fácil dizer: "Estou apenas ensinando." "Eu deveria vender por menos." Você sempre vende por mais do que eu espero.

Hum, quando você vende, venda isso como uma estrutura. Para você, era a estratégia, a educação, a transformação. E, por fim, busque aquela oportunidade maior. E o grande ponto que você percebeu foi vender um software para auxiliar o serviço que você acabou de vender. Então, essencialmente, você vê o que as pessoas querem e cria o software. Estou esquecendo de

algo? Sim, não, você acertou em cheio. A única coisa que eu gostaria de destacar sobre o software é que ele é o que fideliza o cliente, certo? O que nós... sabe, tivemos alguns

clientes iniciais que disseram: "Ei, ótimo. Obrigado por construir tudo isso , mas sabe, estamos bem." E nós estamos tentando, tipo, "Ok, legal." Ganhamos 60 mil. "Isso é bom."

Mas nós éramos bons, e em quatro meses, transformamos a empresa deles, certo? Então, dissemos: "Ok, o que podemos fazer para começar a construir algo que nos faça permanecer por muitos e muitos anos?" E, sabe, vender contratos anuais em vez desses contratos de 30 dias , ou algo assim. E, claro, eu eliminei barreiras como: "Ei, não vamos obrigá-lo a assinar um contrato anual." Não haverá uma duração específica para o projeto. "Você quer me demitir como

qualquer outro funcionário, tudo bem." Porque é mais ou menos o preço que cobramos por um funcionário, certo? De 10 a 15 mil dólares por mês. Nosso cliente médio, neste momento, gasta 17 mil dólares por mês. Alguns, obviamente, gastam mais. Então,

o grande diferencial é que a Jena obviamente vai abrir ainda mais portas, mas todos os nossos clientes que agora têm uma Jena instalada nunca vão nos abandonar. Mudamos suas vidas para sempre. Somos uma peça fundamental dos negócios deles agora. Eu entendo perfeitamente. Normalmente, como consultor, você delega isso para outra pessoa, certo? Você pode

instalar o HubSpot. O HubSpot é uma peça fundamental do negócio deles. Aqui, você mesmo instala. Ok, e outra coisa que eu meio que deixei passar... Na verdade, não, vamos falar

sobre preços. Como você pensa sobre... Preços? Por que você cobra mais do que

outros que estão fazendo o mesmo tipo de transformação de IA? Sabe, eu realmente analisei quanto eles teriam que pagar se contratassem alguém internamente, certo? Acredito que toda empresa, absolutamente toda, deveria ter alguém responsável pela IA. Não importa se é um diretor de implementação de IA ou um diretor de IA. Alguém precisa ser responsável pela IA, e o trabalho dessa pessoa é fiscalizar e garantir que todos sejam responsabilizados. Temos essas ferramentas,

o que vocês estão fazendo? Vocês estão treinados para usá-las? Precisamos treiná-los? Precisamos fazer isso? Por que vocês ainda estão fazendo isso manualmente ? A IA pode fazer isso

facilmente. É preciso ter alguém responsável por isso. E eu também estava trazendo um nível de sofisticação em termos de experiência. Não sou um jovem de 22 anos recém-formado. Já rodei bastante .

Construí empresas, já as vendi. Sei como administrar um negócio. Então, eu simplesmente disse: "Sabe de uma coisa? Para que eu possa oferecer suporte contínuo." E, na verdade, foi isso que motivou tudo no início.

Para que eu possa realmente oferecer suporte contínuo, precisa valer a pena o meu tempo. Então, vou cobrar algo como um bom funcionário, uns 15 mil por mês para começar, e depois veremos como as coisas se desenvolvem. E, sabe, é como quando alguém corre uma milha em 4 minutos, fica fácil correr uma milha em 4 minutos para quem está nesse nível, certo? E eu nunca pensei: " Nossa, eu realmente quero esse cliente. Vou cobrar 4 mil porque acho que é o máximo que consigo." Eu penso: "

Olha, existem tantas empresas por aí dispostas a trabalhar nesse nível, e elas podem ser um pouco maiores. Tudo bem. São com essas empresas que eu vou trabalhar." Para valer a pena para nós, precisamos de um número suficiente de clientes. recursos. E, honestamente, eu até já disse:

"Cara, não quero mais clientes com orçamento abaixo de 20 mil dólares." Tipo, eu já disse isso porque realmente exige muito. Eu tenho uma equipe agora que está trabalhando e entregando resultados, e para realmente causar impacto, sabe, não estamos vendendo ilusões aqui. Estamos realmente causando impacto nessas empresas. Então, você precisa ter os recursos. Você precisa ter

dinheiro suficiente para contratar outras pessoas, desenvolver softwares e fazer tudo, e ter tempo para realmente causar impacto. E esse valor é o motivo pelo qual cheguei a esse ponto. A âncora para isso foi um ser humano. Acho que toda empresa precisa dessa pessoa, dessa função. Em vez de contratar alguém em tempo integral internamente, me contrate em meio período. Serei mais

eficiente do que uma pessoa em tempo integral porque tenho toda essa experiência. Ok, a âncora foi realmente muito importante. A marca parece ser uma parte muito importante de tudo o que você faz. Até mesmo a maneira como você fala sobre a sua empresa. Com a experiência que tenho, minha empresa foi financiada. Sou alguém

cujo tempo é valioso. Tudo isso. O site tem essa vibe. Você escolheu o .org.

Qual é a sua filosofia de marca? Bem, deixe-me responder de outra forma. Software é quase inútil. É quase inútil hoje em dia. Porque qualquer um pode criá-lo. Meu filho de 8 anos

fez sua própria versão do Roblox. E construiu 20 jogos dentro dele. Sim. E ele fez isso em um dia com o Replit. Sabe, eu só disse, ele disse: "Quero jogar no computador, pai." Eu disse: "Não, mas você pode usar essa

ferramenta Replit." E ele gastou uns 400 dólares em créditos [risos] só construindo coisas malucas o dia todo. Mas eu pensei , tanto faz. Seria muito mais barato deixá-lo jogar Roblox ou Minecraft ou qualquer outra coisa. Mas eu queria que ele aprendesse. E eu adoro isso.

Mas qualquer um pode fazer isso agora. Qualquer um pode construir esse software. E por causa disso, bem, Qual é a vantagem competitiva? Distribuição. Certo? E como você consegue distribuição?

Bem, as pessoas precisam saber da sua existência, certo? Princípios muito simples, não é? Gary V fala disso o tempo todo. Certo? No livro novo dele, "Day Trading Attention". Você nem precisa

ler o livro. Basta pensar nesse conceito de day trading de atenção. Aliás, leia o livro. É bom. Mas se as pessoas não sabem da sua existência, elas não vão comprar de você. Simples assim.

Se elas souberem da sua existência, podem comprar de você. Então, pelo menos você está na conversa. E sua marca precisa ser algo memorável, fácil de entender . Precisa fazer sentido. Também precisa ser confiável. Isso é muito importante

. Evite os pequenos erros, certo? Muitas empresas morrem aos poucos por causa de pequenos erros. Eu entro no site delas e penso: "Esses caras nem definiram os preços direito." E eles não funcionam, sabe, os botões deles não funcionam. E tem o

botão do Instagram lá embaixo, eu clico nele e não acontece nada. "Vai para o topo da página." E eu pensei, ok. Então, esses caras, sabe, podem ser grandes. Podem até estar no mercado há 10 anos. Mas

nunca se deram ao trabalho de fazer o site direito. Então, se é assim que eles trabalham lá, como será o resto do trabalho deles? Aliás, notei isso em relação à distribuição. O fato de você estar nas redes sociais todos os dias faz parte da sua estratégia de distribuição. Você se sente à vontade para dizer: "É isso que eu vendo". O fato de você até se sentir confortável

com algumas das suas postagens nas redes sociais não receberem muitas curtidas faz parte da sua filosofia. Ok, eu tenho o guia, e aliás, vamos deixar o link aqui embaixo para quem quiser baixar. Obviamente, estamos disponibilizando gratuitamente. Vamos falar sobre softwares. Algumas ferramentas que você usa. Replit, já

falamos sobre ele. Zapier, outra ferramenta. O que mais você usa e gosta? Sabe, já mencionamos algumas vezes, mas eu adoro o Grok. Para pesquisa de mercado.

Por quê? Porque o Grok está conectado ao X. E o X tem todos os tipos de pessoas, de todas as faixas etárias, convicções políticas e praticamente todos os setores. Bem, não são todos, mas é uma amostra bastante representativa. E o Grok tem acesso para perguntar: "O que as pessoas estão pensando sobre isso?", certo? Então,

você pode pegar aquele plano de negócios que você fez no ChatGPT e colocá-lo no Grok e dizer: "Analise isso para mim." O que as pessoas estão pensando? O que as pessoas vão dizer sobre isso? Como as pessoas vão reagir?" E é muito bom mesmo. Então,

eu uso isso para pesquisa de mercado. Eu adoro. Hum, eu também adoro o Midjourney. Não sei por que eu gosto tanto do Midjourney. É divertido, talvez tenha sido uma das primeiras ferramentas pelas quais me apaixonei. Hum, mas eu

experimentei todas as diferentes plataformas que existem . E o Midjourney é divertido para criar isso. Quer dizer, o Nano Banana é incrível, e existem outras ótimas opções por aí. Hum, eu me divirto bastante com esse. Sabe, as ferramentas que eu usei quando criei o negócio em um fim de semana foram, sabe, ChatGPT, Grok com certeza, sabe, testar a resistência do meu plano de negócios. E

então, é basicamente isso que eu faço. Eu crio, testo a resistência e depois coloco no Replit, certo? Entro no Replit, começo a construir coisas. Aí, quando preciso de imagens ou logotipos, eu uso algumas dessas outras plataformas que me permitem... Sabe, para

ser criativo e conseguir minhas imagens. E você precisa de imagens principais. Precisa de um logotipo. Precisa de imagens de produtos. Precisa de todo tipo de coisa. E aí, em

algum momento, você realmente quer ter pessoas reais lá. Tipo, se você for ao meu site hoje, verá meu rosto e minha equipe . E sabe, agora temos pessoas, e isso é ótimo. Mas isso ajuda. Isso ajuda. Alguma

ferramenta diferente que te empolgue particularmente? Algo um pouco estranho? Ferramentas. Quer dizer, eu diria que o Nemo Claw é bem diferente para muita gente. Muita gente tem medo de usá-lo. E eu tinha

pavor. Nunca o instalei em um computador pessoal. Tipo, eu faço tudo em uma máquina virtual, para que, se eu precisar, não precise acessar o sistema. Tudo. Então, existem maneiras certas de fazer isso. Existem maneiras certas de fazer isso.

Mas eu diria que o Nemo Claw é uma ferramenta conhecida, mas que poucas pessoas usam porque têm medo dela. Você usa o Claude Code? Ou não usa nenhuma dessas ferramentas? Eu sei como usá-las. Claro, eu experimento tudo. Sim. Meu trabalho

agora é realmente saber o que está acontecendo por aí. Então, existem muitas ferramentas que eu experimento: Base44s, Lovables, Bolts, Claude Code, CodeX e tudo mais. Eu tenho o CodeX na minha máquina. Eu o uso. Eu gosto dele. O

Claude Code é incrível, e os agentes Claude são ótimos. Eu acho que o Claude é o melhor. O Replit usa o Claude por baixo dos panos, certo? Quero dizer, o Claude 4.7 é a versão mais recente agora, e é excelente. É...

Incrível. Mas a experiência com o Claude Code, embora seja certamente acessível para uma pessoa comum como eu, acho que é um pouco mais acessível para desenvolvedores. E é por isso que construí meus processos em cima do Replit. E eu sou muito bom com o Replit. Nunca encontrei nada que o Replit não pudesse fazer.

E nunca senti a necessidade de tentar outras coisas. Tipo, qual é a coisa estranha que você está fazendo no Replit que eu não teria previsto? Obviamente, sim, me diga. Então, eu criei um videogame só para ver se eu conseguia fazer algo completo. Chama-se Moon Command.

Acesse mooncommand.ai. É gratuito. Eu só queria ver se conseguia, certo? Eu simplesmente decidi fazer isso, e foi difícil.

Foi difícil. Havia coisas malucas que eu tive que fazer porque é multiplayer, certo? Você e eu podemos entrar e jogar um contra o outro agora mesmo. E então, em Para ter sincronização em tempo real do jogo, havia todo tipo de websocket, comunicação, chats e outras coisas em tempo real que me levaram ao Replit. E o sistema deles monitora o seu nível de habilidade: nível 1, 2 , 3, 4 ou 5? Antes de criar o

jogo, eu era nível 4. Eu já tinha criado centenas de aplicativos lá. E esse jogo me levou ao nível 5. Eu realmente gosto de projetos pessoais nessa plataforma. Quero encorajar todos na minha equipe a criarem um projeto pessoal em qualquer uma dessas ferramentas, porque no trabalho a gente tende a ser mais cuidadoso. Por diversão, você percebe que

pode destruir o projeto e não é um grande problema. Não preciso dar satisfação a ninguém. Eu poderia dizer: "Sim, implemente as contas de usuário". Não, não quero fazer isso. Enfim.

E você pode brincar com ele. Certo. Ah, quando você mencionou que chegou a mais de 100 projetos... Com uma

receita de US$ 100.000, você decidiu gastar bastante. Nesse ponto, quando atingiu um faturamento anual de um milhão de dólares, era tudo lucro? Era basicamente só você, certo? Você mais um pouco de software?

Era principalmente lucro. Sim, no começo as margens eram de 99% . Tipo, sério. E mesmo eu trabalhando na Replit, parte do contrato dizia: "Preciso de um cartão corporativo". Então, eu colocava todas as despesas da Replit e tudo mais, sabe, estávamos na conta da empresa. Era a conta que eu estava criando

para você. Então, qualquer custo adicional acumulado não saía do meu bolso, desses US$ 15.000. Era para isso que você estava me pagando , certo? Então, sim, basicamente eu tinha seis trabalhos na CAIO ao mesmo tempo. É por isso que

eu disse... "Tá bom, sabe de uma coisa ?" "Estou bem em mudar para margens de 40%, 50% ou 60%, contratando algumas pessoas e implementando sistemas para isso."

E é aí que estamos hoje, mais perto de 50%, provavelmente. Qual é a receita agora? Está crescendo muito rápido. Estamos com cerca de 4 milhões e meio em receita recorrente anual. Uau.

E, aliás, só para referência , eu atingi um milhão... Deixa eu ver, estamos em abril. Então, eu atingi um milhão em setembro. O que é isso? 8 ou 9

meses? Então, eu fui de um para quatro milhões em 9 meses. Com certeza chegaremos a 10 milhões... bem, chegaremos a 1

milhão por mês até dezembro, com certeza. Você acha que mais alguém conseguiria fazer isso? Ou essa é uma daquelas oportunidades que vêm e vão? Então você foi pioneiro e conseguiu. Alguém me perguntou outro dia: "Quantos anos mais você acha que vai conseguir?" "

Você acha que esse tipo de negócio poderia ser lançado e iniciado?" E minha resposta foi cinco. Mais cinco anos para que as pessoas consigam trazer outras empresas para o mundo da IA, e então ela se tornará o quê? De uma forma grandiosa, certo? Sabe, para ter um grande sucesso. Existem

centenas de milhões de empresas no mundo que precisam disso. Se eu ajudar mil delas, serei extremamente bem-sucedido e rico. Certo? Isso significa que há espaço para milhares mais. Não consigo acreditar em quão aberto e generoso você é com isso, e agradeço por ter vindo e concedido esta entrevista. Para

quem quiser visitar seu site, é genaipi.org. E, claro, vale a pena seguir o John no LinkedIn. Obrigado, John. Muito obrigado, Andrew. Fico feliz em estar

aqui. Tchau, pessoal. Inscreva-se para mais conteúdo.