---
video_title: "Top Repos Clearly Explained"
video_id: u3TKJ-0yKf0
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u3TKJ-0yKf0
video_date: 2026-04-24T19:41:51+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  👉 Download the free report: https://thenextnewthing.ai/l/github-thisweek-april24
  👉 Adam Brakhane (LinkedIn): https://www.linkedin.com/in/adam-brakhane/
  
  Most people scroll GitHub trends and see noise.
  This episode breaks down what actually matters — and what you can use today.
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner and Adam Brakhane go through the top trending AI repos and separate signal from hype. From context management tools to multi-agent workflows, voice cloning, reverse engineering, and agent SDKs — they explain what each repo does, who it’s for, and whether it’s worth your time.
  
  The big theme: AI is moving fast, but not every shiny repo is durable. Some are real infrastructure shifts. Others are short-term hacks that will get replaced by better models.
  
  ⏱ Timestamps (Top Repos Breakdown)
  
  00:00 Context Mode - pruning AI context windows
  02:33 Omni - always-on AI memory layer
  06:00 Claude Context - semantic codebase search
  10:03 Multica - assigning tasks to AI agents
  17:15 Voicebox - local voice cloning alternative
  20:24 Android Reverse Engineering - extract APIs from apps
  24:27 Free Claude Code - run Claude UI on free models
  29:51 OpenAI Agents SDK - build AI-powered apps
  31:03 Evolver - shared skills for AI agents
  33:09 Dive Into LLMs - full AI learning curriculum
  
  What this episode covers
  Why context management is becoming the biggest bottleneck in AI
  The shift from single agents → multi-agent systems
  Local-first tools vs API-based tools (and where each wins)
  Why some viral repos are short-term hacks, not long-term bets
  How to actually use these tools without getting lost in GitHub
  
  If you're building, experimenting, or just trying to keep up with AI — this is the fastest way to understand what’s real right now.
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Hoje vamos dar uma olhada nos 10 repositórios mais populares do GitHub e do X. Isso é o que está em alta e, francamente, eu não sou desenvolvedor. Normalmente não passo muito tempo no GitHub, mas estou aqui com a pessoa que me ensinou a "vibrar" o código, a programar com o código Claude, e ele vai me explicar o que posso aproveitar disso e, francamente, o que tudo isso significa. Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA. Vamos ao número um. Adam,

modo de contexto, explique o problema porque este parece ser útil e depois você me disse que na verdade não vai recomendá-lo. O que é isso? Sim, eu...

sabe, muitas vezes essas ferramentas MCP... acho que você já usou muitas delas, outras pessoas também. Mas estamos instalando eles de qualquer jeito , não é? Eu quero que

Claude converse com meu Gmail, que converse com meu calendário. Você instala isso e, quando pergunta ao Claude: "Ei, pesquise no meu calendário", a ferramenta de calendário do MCP enviará os dados de todo o mês ou enormes sequências de e-mails. Ao instalá-los, você se pergunta: em que vou trabalhar amanhã? Bem, o que acontece é que Claude vai retirar todos os seus eventos de amanhã, talvez todos os eventos do próximo mês. Vai carregar um monte de tickets do Jira. Vai verificar

seu e-mail e tudo isso é inserido no contexto da IA, e então a IA pensa: "Espere aí, isso é demais", e acaba te dando a resposta que você quer, mas é muito lento, caro e os tokens estão ficando cada vez mais caros. Então você está lá sentado esperando e uma ferramenta como essa, o que ela faz é ficar entre sua IA e esses conectores MCP e dizer, ok, eu sei que aquele Claude ou aquele Gmail enviou todos esses e-mails de volta, mas apenas estes três devem ir para a IA. Ah, você enviou de volta os eventos de um mês inteiro , apenas os eventos de amanhã devem ir para a IA. Portanto, está eliminando tudo isso para manter a IA rápida, eficiente e barata. Então, por que você não ficou tão empolgado quanto eu imaginava? Parece ser

algo que eu deveria instalar. Este é um problema que a Anthropic quer resolver, que a OpenAI quer resolver. Assim como há 6 meses, eles já eram péssimos em filtrar os resultados retornados pelas ferramentas MCP. Eles já são 10 vezes melhores e, daqui a 6 meses, os próprios modelos serão ainda melhores nisso. Talvez isso seja uma solução paliativa de curto prazo, mas se me obrigar a mudar meu fluxo de trabalho ou a aprender algo novo, o que não pretendo, não vejo isso como uma ferramenta duradoura. Enquanto isso,

no Twitter, as pessoas estão ficando empolgadas com isso e eu tenho um link para compartilhar. Pare de pagar pelo Claude Max antes de atualizar seu plano. Isso não vai impedir você, Adam, nem a mim, francamente, de evoluir para Claude Max. Ainda precisamos desse nível de utilização. Certo, tudo bem. E, claro, para

todos nós temos este relatório completo, incluindo links diretos para os repositórios, disponíveis nas notas do programa. Vamos passar para o número dois. Omi, essa eu meio que adicionei porque era popular e eu simplesmente não acho que seja realmente útil para mim, mas deixe-me mostrar por que ficou popular. Este é o tweet do fundador. Por causa disso, viralizou.

Vamos ver, está carregando. [bufa] Pronto, vou fazer uma narração lance a lance. Esse cara está navegando na internet e, enquanto vê um sujeito dirigindo, parece ser o Epstein, mas aí o Omi diz: "Não, não é o Epstein". Enquanto ele trabalha, Omi observa a tela, orientando-o e dizendo para ele não ser tão covarde com o chefe, para não se desculpar. Então ele recebe uma ligação de Maya, sua namorada, e enquanto conversa com ela, todo animado, ele quer ir até ela para mostrar uma obra de arte que comprou para ela. Mas, se você olhar ao

fundo por um instante, dá para ver um cara de toalha atrás dela. Os olhos dela brilham. O cara escapa, ela vira a câmera para outro lado e o nosso amigo volta com a foto que ele está mostrando para ela, a foto que ele tirou para ela. É maravilhoso. Enquanto isso, ele não sabia que o outro cara estava lá ao fundo da chamada telefônica, do FaceTime, mas Omi, enquanto conversavam sobre pedir comida, perguntou: "Devo pedir para duas pessoas?" E ele pergunta: por quê? E ele vai,

bem, para a outra pessoa que está ao fundo. Deixe-me mostrar-lhe uma imagem. É assim que deve funcionar. Não está exatamente lá, mas foi por isso que causou tanto alvoroço. Além disso, eu o instalei. É assustador, como você

pode imaginar, Adam ter que instalar essa coisa. Porque [bufa] assim que você instala este aplicativo no seu computador, ele quer acesso a tudo, senão não funciona. Precisa ver minha tela, precisa ver para ouvir o que estou dizendo, precisa fazer todas essas coisas. E eu fiquei muito ansioso com isso, e imediatamente, quando fiquei ansioso, apareceu no canto inferior direito: "Veja nosso projeto de código aberto, clique aqui para ver". E isso direcionava para isto. Então, acho que o motivo óbvio

para terem disponibilizado o código aberto é para tranquilizar as pessoas, para que elas possam ver como funciona e se sentirem melhor a respeito. Você pode usá-lo para conectar a diferentes dispositivos, então não precisa ser apenas o seu computador. Não é algo que eu necessariamente vá usar para construir algo, estou certo? Mas, essencialmente, isso é alguém dizendo: " Olha, confie em mim, você pode olhar para todos os nossos..." Sim, Andrew, acho que este Omi

aqui é um ótimo exemplo do que está por vir. Hum. Sabe, vamos ver muitos desses. Já vimos muitas versões em miniatura. Para mim, isso é simplesmente uma versão mais amigável do Open Claw. Sabe, com o Open Claw você tinha que fazer

todas essas integrações, mas agora ele é um segundo cérebro para a minha vida e pode funcionar mesmo quando eu não estou presente. O Omi parece fazer a mesma coisa, mas com uma interface muito mais amigável para o usuário. Há óculos, um dispositivo que você pode pendurar...

Eles querem vender esses dispositivos e seu serviço de IA, mas daqui a um ano , daqui a cinco anos, muitos desses já existirão. Pense em coisas como o Clippy, o clipe de papel da Microsoft que tentava te ajudar a escrever seu currículo ou algo do tipo nos anos 90. E é exatamente isso que essas coisas estão fazendo. Estou muito animado com isso. O Omi provavelmente não é para mim, mas estou geralmente muito animado, e até mesmo o pequeno dispositivo ali, tipo, eu tenho um pequeno gravador de clipe igual ao deles que posso levar em caminhadas . É isto. É aquele mesmo

. Está bem ali. Sim, é essa mesma. É assim que o Omi funciona . Sim. dispositivo. Então, sim,

sabe, eu acho que é claramente para onde isso está caminhando. Este pode não vencer, os outros de hoje podem não vencer, mas este é o futuro. Acho que o código aberto vai ajudá-los e também ajudará as pessoas a se envolverem mais com eles e a confiarem mais neles. OK. O contexto Claude, ou Claude MCP, indexa toda a sua base de código em um banco de dados vetorial, permitindo que o código Claude realize buscas semânticas em milhões de linhas sem precisar carregá-las no contexto. Novamente, parece que este é o

problema que Sharbel enfrenta aqui. Sharbel adora escrever sobre repositórios populares do GitHub. Você disse que colou sua pergunta no código do Claude e pediu para que o módulo de pagamento fosse refatorado para usar a nova lógica de repetição. Claude tem alucinações, faz referência a arquivos que não existem e não encontra a função auxiliar de repetição. Enfim, esse é o problema que ele deveria resolver. Parece-

me uma questão razoável. Mais uma vez, você não estava animado com isso, certo? Isso, quero dizer, é um problema enorme. Estou muito entusiasmado com o problema. Explique- me o problema. Eu não sei se

entendi completamente. O problema é que, como já falamos sobre gerenciamento de contexto, como posso fazer o Claude pesquisar meus 50 e-mails recebidos hoje? Isso é ineficiente. Bem, quando você analisa uma base de código, pode haver milhares de arquivos, muitos dos quais têm centenas ou milhares de linhas. Há muito código em todos esses aplicativos. Bem, como é que Claude vai

pesquisar isso? Se você quiser escrever uma nova função, adicionar um recurso à sua interface de usuário, provavelmente ela precisará atualizar seis arquivos, e essas atualizações precisam ser feitas de forma consistente. E como essa função encontrará esses seis arquivos? Então, isso serve para explicar como Claude pode encontrar efetivamente os pontos do seu repositório que precisam ser alterados. É um problema real. Confesso que estou um pouco

cético em relação a essa solução, porque os engenheiros que estão aqui na sala já utilizam ferramentas semelhantes há mais de uma década. Chama-se protocolo de servidor de linguagem e todos os ambientes de desenvolvimento, VS Code, Cursor, etc., são compatíveis com ele. Muitos deles já vêm com isso integrado, e o protocolo do servidor de linguagem é este. É uma forma de rastrear funções, de rastrear arquivos que se relacionam entre si e, sabe, se eu tiver que escolher, estou tentando construir algo e você me diz que tenho que escolher entre isso, provavelmente codificado intuitivamente, impulsionado por IA, e aquilo que vem funcionando muito bem e que foi testado e aprovado por 10, 15 anos, eu vou optar por aquele que sei que funciona, especialmente quando é importante. O problema com

toda essa coisa de código de vibração é que é aleatória. Não, não foi testado. Não sabemos quando funciona e há muitos casos extremos que os protocolos de servidor da linguagem já resolveram. Então, estou usando o VS Code para acessar o código do Claude. Eu não preciso disso. Já vem integrado.

Se alguém estiver usando o terminal, precisaria dele? Ele já vem integrado. Se você estiver usando o terminal, talvez precise dele. Bem, se você está usando o terminal, presumo que você seja mais do tipo engenheiro e já esteja familiarizado com protocolos de servidor de linguagem e tudo mais. Se você estiver usando uma IDE, um desses ambientes de desenvolvimento como o VS Code, ele já estará instalado ou será muito fácil de instalar através das extensões, e você pode pedir para o Claude instalá-lo. Digamos que você esteja usando uma

linguagem de programação não muito popular, basta perguntar ao seu Claude, sabe, na aba Claude ali, e perguntar: "Ei, você pode instalar o protocolo do servidor de linguagem e outras ferramentas úteis para desenvolvedores?" E vai encontrar todas essas ferramentas testadas e comprovadas que já funcionam. Certo, então, o problema real não é necessariamente a solução certa. Aliás, esta conversa é patrocinada pela Zapier. O Zapier é o que me permite integrar até 10.000 outros aplicativos em qualquer projeto que

eu esteja desenvolvendo, e isso significa que eles têm MCP, SDK e muitas outras maneiras de conectar tudo. E o que eu adoro nisso é que não estou dando ao agente que estou usando controle total sobre algo como o Gmail. Estou limitando o acesso e dizendo que você pode ler e escrever rascunhos, mas não pode enviar e-mails em meu nome. Estou me sentindo completamente segura. Eu também adoro o fato de que, se eu abandonar um desses agentes e migrar para outro, basta pegar meu conjunto de ferramentas do Zapier, apontar a nova ferramenta para a conexão do Zapier e pronto.

Funciona de uma forma que me deixa seguro, o que significa que posso experimentar mais coisas em vez de ficar pensando: "Bem, devo dar acesso ao Gmail?". Eu posso. Tudo bem. Estou adicionando Multica aqui porque é absurdamente popular e porque você está muito frustrado com ela esta semana. Você quer falar

sobre o que é isso e mostrar na sua tela? Vou encerrar o compartilhamento de tela, ok? Sim . Cara, no final da semana passada eu disse que precisava experimentar, e foi o que fiz. Vou compartilhar minha tela aqui.

Então, o que é Multica? Hum. É que todos nós temos essas sessões de bate-papo espalhadas por toda parte . Vou arrastar um dos meus... Eu uso código T3 frequentemente

para gerenciar minhas sessões de bate-papo. Então, aqui tenho vários projetos diferentes. Cada um deles tem vários chats. Há ainda mais em tudo isso. E esses são aplicativos que estamos desenvolvendo. São ferramentas ou são

projetos de pesquisa. E eu trato cada um desses chats mais ou menos como um ticket, como se eu estivesse tentando desenvolver algo . Repita isso. Por que você está usando isso em vez do VS Code ou algo similar? O que é isso?

Bem, quando você está no VS Code, você está visualizando um projeto por vez, e eu estou trabalhando em seis projetos simultaneamente. Então, aqui está um projeto em código T3 . Aqui está um projeto totalmente sem relação , um projeto sem relação, um projeto sem relação . Então, isso é outra forma de você interagir com o código do Claude ou qualquer outro agente que você esteja usando? Sim, quando você entra, você pode selecionar e eu alterno regularmente entre o código Claude e o uso desses modelos ou do arnês e modelos Codex.

Devo usar isso? Acho que é muito bom. Sabe, é um aplicativo muito simples. Você já viu todas as funcionalidades do aplicativo. Na verdade, não há edição de arquivos, nem pré-visualizações. Então, é

ótimo para alguém como eu, que tem um problema muito específico. Quero gerenciar vários deles e conversar com todos. No entanto, Andrew, o problema quando você está aqui é que, bem, há cinco chats abertos aqui, dois ali em cima , e eu realmente gostaria de poder tratá-los mais como tickets, não é? Como você sabe, eu já falei antes sobre resolver problemas. Ei, cara, descobrimos como organizar o trabalho em vários projetos e pessoas diferentes. E

muitas vezes fica assim, não é? É o Trello, é o Jira, e o que acontece é que você cria um ticket, define o trabalho a ser feito nesse ticket e, em seguida, o atribui a uma pessoa. Sabe, neste caso, fui eu quem criou e, portanto, posso atribuir a tarefa a alguém da minha equipe. Bem, o que o Multica faz é dizer: "Sim, isso é incrível. Você podia atribuir tarefas a pessoas no Jira, mas no Multica, você pode atribuir tarefas à IA." Assim, no

Multica, você pode configurar vários agentes em seu espaço de trabalho. Infelizmente, o Multica, creio eu, ainda está em fase de protótipo. Todos os meus agentes foram excluídos há alguns dias, quando atualizei o aplicativo. Então, não vou mais atualizar o aplicativo , mas aqui está uma versão reconstruída apenas como um pequeno exemplo. Este é um agente de funcionalidades, e você poderia ter um agente de depuração e um agente de pesquisa. São apenas

sugestões. Você simplesmente define um prompt para isso. Você pode atribuir habilidades a ele, como faria no código Claude ou em qualquer outro lugar. E então você pode conectá-lo com, você sabe, quaisquer dados que você queira fornecer. Muito bem, vocês têm seus agentes.

O que você faz em seguida? Você disse que eu tenho esse arquivo. Bem, em vez de atribuir isso a uma pessoa, você pode atribuir a um agente. Então, vou atribuir isso a um agente agora mesmo. E então fica em pausa porque está na lista de pendências, mas se eu mover para a fase de tarefas pendentes, o que começaremos a ver é o agente dizendo: "Ah, este é o meu trabalho.

Vejo que agora tenho um chamado." Assim como uma mensagem de bate-papo. Sabe, imagine que essa é a mensagem que você enviaria para o código Claude. Mas agora sim, está funcionando. E eu já configurei isso internamente aqui, seja lá onde for .

Repositórios, não. Não. Até agora, estou gostando . Não vejo problema algum. Configurei isso com o Claude Code, o Codex e o Cursor porque eles já estão instalados localmente. E veja só,

ao fundo, o agente ainda está trabalhando. É incrível, né? É como se isso fosse um sonho. Eu estava super animada para experimentar isso. Fiquei muito animado para entrar. A coisa está funcionando. E

para mim, é tão simples quanto todas essas conversas, certo? Porque eu poderia simplesmente pensar em cada ticket como um bate-papo. E o que acontece é que, assim que termina o trabalho, move isso e diz: "Ok, você precisa revisar isso agora." Bem, posso responder . Posso mover isso para a lista de concluídos.

Quero mostrar a vocês um projeto no qual já trabalhei, apenas como um ótimo exemplo. Crie um arquivo " Leia-me" bem elaborado para o projeto. Simples, conciso, útil. OK. E está relacionado a um projeto que eu criei. Este é

um projeto real, Reach Studio. Este é um aplicativo que estamos desenvolvendo no Gateway X. E eu peço para ele gerar um arquivo "leia-me". Ok, executou alguma IA. Andava de um lado para o outro.

Sabe, assim como você já viu com a IA, ela tem muita capacidade de raciocínio. Isso altera alguns arquivos. E então aparece a mensagem: "Ótimo! Adicionei um novo arquivo 'Leia-me' que explica o funcionamento atual do aplicativo Reach Studio ." Bem, eu baixei este repositório para o meu computador. Fui lá

e dei uma olhada. Eu pensei: "Ah, não vejo nenhum 'leia-me' aqui." Então, perguntei de volta: "Como encontro isso? Onde posso ver o que você fez?" " Olha só a raiz do repositório para o arquivo readme.md."

Ok, então voltei e dei uma olhada. Devo ter perdido essa informação. Não, eu não perdi nada. Então, eu clico aqui. Ah, não, este não é um link para o arquivo leia-me. Este é um link para algo que

eu não sei o quê. Algum site. Ok, isso é um pouco estranho, e é exatamente isso que todas essas coisas representam. Eles são claramente como a IA, sabe, quaisquer que sejam os vínculos. Este é o arquivo readme.md do site. E aí é

tipo: "Qual é , cara." Tipo, ok, não estou vendo. Não vejo isso. Certo, mas como assim? E quando você começa a ver muitos pontos de interrogação, sabe, eu fico frustrado. Ainda não há letras maiúsculas em tudo, mas

isso será implementado em breve. Eu verifiquei o GitHub. Sabe, eu entrei no GitHub. Eu fiquei tipo, " Você já enviou isso para o GitHub? Tem um novo branch?" Tipo, eu nem sei o que

diabos aquilo fez. Certo, eu poderia. Estamos falando do espaço de trabalho Multica local, não do GitHub. Foi aqui que fiz o check- out. Eu jamais encontraria isso. Parece uma

pasta aleatória no meu computador. Eu jamais imaginaria que encontraria isso. E durante todo esse tempo, parte-se do pressuposto de que " Ok, isso é estranho". Adicionei o arquivo "leia-me" apenas ali. Certo, agora preciso descobrir como abri-lo. Não há nenhum

link para abri-lo. Não há pasta. Nesse momento, tipo, por que eu não estou simplesmente batendo papo aqui? Gosto muito de tudo isso e esperava que funcionasse em segundo plano, agilizando o processo de emissão de tickets. Veja só quanta ajuda é necessária até para uma mudança minúscula como adicionar um arquivo leia-me. Este

agente ainda não está pronto para uso em larga escala. Talvez você consiga superar isso dedicando muito tempo a configurar as instruções do seu agente e criando vários agentes personalizados. Eu já havia criado alguns agentes personalizados antes, mas eles são muito dispersos. Também não há muita coisa configurada como no projeto. Na verdade, não consigo dizer onde quero verificar o código do Reach Studio. Então, na minha

opinião, Andrew, isso parece um protótipo do Figma, sabe, uma demonstração funcional e bacana que eu usaria para arrecadar fundos, mas ainda não está pronta para uso geral. Tudo bem. Agora entendo por que as pessoas querem isso. Esse sonho é o que eu busco, mas também consigo perceber que, se não estiver funcionando perfeitamente, acaba destruindo o trabalho. Como você disse literalmente, isso apagou tudo o que você tinha feito porque você atualizou.

Então, se você encontrar outro desses, Andrew, quero experimentar. Essa é uma ideia fantástica. É uma direção muito legal . E talvez daqui a alguns meses, eles também estejam bem mais abaixo. Então, estou muito animado para acompanhar o que eles fazem. Mas eu não vou

mudar hoje. Tudo bem. Caixa de voz. Eu gosto muito do Voice Box. Na semana passada, falamos sobre isso, que é a possibilidade de criar vozes sem ter que pagar à 11 Labs. E aparentemente é

muito popular porque consegue duplicar vozes muito bem. Mas para usar isso, você precisa escrever o código você mesmo. Para usar isso, você precisa incorporá- lo em projetos que você já possui. O que vamos analisar esta semana é o Voice Box. A diferença do Voice Box é que este é um aplicativo que você pode instalar no seu computador e começar a usar diferentes vozes. E essa é a

parte emocionante. Na verdade, temos o Voice Box.sh bem aqui. E vou ativar o som para que as pessoas possam ouvir como é . E o que estamos usando agora é a voz de Jarvis. E ele digita: "Senhor,

concluí a análise." E agora vamos poder ouvir Jarvis, espero. Senhor, concluí a análise. Seu código possui 12 vulnerabilidades críticas. Seu café está frio. E, francamente, suas

mensagens de commit poderiam ser melhoradas. Agora, obviamente isso soa como um robô, mas se você continuar, poderá clicar em alguém como Morgan Freeman e libertar Morgan Freeman. Então, vamos ouvir Morgan Freeman. Gerando-o. E está gerando resultados.

pinguins, galáxias e toda a história da humanidade. Mas nada me preparou para o momento em que um computador aprendeu a fazer meu trabalho a partir de um clipe de áudio de 5 segundos. OK. E agora, se olharmos com atenção e ampliarmos a imagem , veremos que está usando o Qwen. Este é um modelo que está sendo usado para fazer isso funcionar.

[bufa] Acho isso muito interessante e empolgante para pessoas como eu. Nos últimos quatro episódios do podcast, tivemos que criar a voz de outra pessoa. Estamos produzindo um curta-metragem, precisamos fazê- lo. Eu entendo perfeitamente o valor disso para mim como usuário. Ainda não vejo isso como algo que eu construiria em cima de um fork ou algo do tipo, certo? Sim,

talvez. Sabe, a minha primeira pergunta quando vi isso foi: "Bem, posso conectar isso aos modelos da 11 Labs?" Eu adorei o que eles fizeram. Eu e eu gostamos muito, estamos muito animados com todos esses modelos locais. Quero baixar isso. Vou

brincar com isso. Eu até poderia usar, mas aí, claro, como é que eu uso isso para trabalho de verdade? Às vezes, esses modelos locais simplesmente não são bons o suficiente. Então, estou muito animado com isso. E os modelos locais estão ficando cada vez melhores. Nossos

computadores também estão ficando melhores. Então, este é realmente muito legal de assistir e experimentar. Se você trabalha com voz hoje em dia, sabe, deveria experimentar isso. Veja do que ele é capaz. No GitHub, não há como eu pesquisar em todo este repositório. Eu poderia acessar um

arquivo, mas não posso simplesmente procurar uma palavra em todos esses arquivos de texto, que é basicamente tudo o que isso representa, certo? Sim, desculpe. Bem, o GitHub não é conhecido por ter uma interface de usuário confiável e de boa qualidade . Nossa, porque eu gostaria mesmo de fazer uma pesquisa e ver se a 11 Labs é uma possibilidade. Eis o que eu fiz, já que não consegui pesquisar aqui. Eu uso o Claude Co-work

para começar a folhear, porque eu estava criando todas essas páginas no Claude Co-work. E, pelo que sabemos, não, não existe um 11 Labs, mas pode ser que venha a existir no futuro. Muito bem, vamos em frente. Isso é muito polêmico. Habilidade em engenharia reversa de Android.

O que é isto? Sim, sabe, você tem todos esses aplicativos. Por exemplo, tenho um aplicativo no meu celular para o meu Kia, e o aplicativo não é bom, como você provavelmente pode imaginar. Então estou aqui sentado pensando: "Nossa, como eu gostaria de poder embrulhar alguns desses." Quero ter um botão na minha mesa ou no meu computador que me permita ligar o ar condicionado do meu carro remotamente, em vez de ter que entrar nesse aplicativo idiota toda vez.

Bem, o aplicativo não possui documentação. A Kia não publicou a documentação da sua API. Portanto, não há como eu, como construtor, ou mesmo o Claude, sabermos como integrar isso ao aplicativo. Então, eu realmente não posso pedir ao Claude para consertar isso. O que essa engenharia reversa está dizendo é: "Bem, eu não preciso da documentação." Se eu simplesmente observar essa ferramenta

funcionando de todos os ângulos, clicar nos botões e monitorar o que acontece ao longo do tempo, vou aprender como o aplicativo faz as chamadas à API. E se eu anotar tudo isso, eventualmente terei informações suficientes para reproduzir algumas dessas chamadas por conta própria. Então, isso é engenharia reversa, e essa é uma habilidade antiga, e honestamente, a IA é muito boa nisso . Parte da polêmica em torno do modelo Claude Mythos, que você talvez tenha visto, gira em torno de sua capacidade de fazer engenharia reversa, o que se aproxima de hacking, sabe? Como você apontou aqui, isso é legal? Isso é sempre legal? Isso

viola os termos de serviço? Assim como a engenharia reversa, que é uma forma de hacking, seja ela de "chapéu branco" ou "chapéu cinza" . E é por isso que tantas pessoas se incomodaram com isso. É um dos motivos pelos quais tantas pessoas se incomodam com isso. Aqui está uma das muitas pessoas que disseram que isso é assustador quando viram, porque você pode fazer engenharia reversa e encontrar problemas.

Na verdade, as pessoas estão usando isso para entender como realizar pesquisas de segurança e auditoria de software. Outro fator que gerou reações negativas, como vimos no Reddit, é que as pessoas basicamente dizem que você simplesmente captou a essência de algo e está compartilhando com o mundo, como se ele não tivesse o direito de fazê- lo. Há também uma certa suspeita em relação a isso e à pessoa por trás da publicação. Acho que vou acrescentar mais uma coisa estranha. Tenho estado a investigar- o para tentar perceber quem ele é e o que anda a fazer.

Ele tem muitos casos de uso realmente bons, mas acho que existe essa atitude de "ah, eu acabei de criar isso" que talvez esteja fazendo as pessoas sentirem que ele não conquistou o direito de fazer isso. E eu... Ele disse que usou o Claude Code para construir isso, e acho que em alguns momentos ele disse que levou algumas horas, e parece um uso irresponsável da linguagem de programação , eu acho. É aí que parte desse

drama começa. Sim, talvez. Acho que um ponto em que você encontrará dificuldades se tentar isso hoje é que, quando a Anthropic lançou seus modelos da série 4.7, eles adicionaram muitas restrições relacionadas a hacking e ao que a Anthropic considera comportamento antiético. E aposto que se você tentar essas habilidades hoje com a versão 4.7,

você dirá: "Nossa, incrível. Parece um modelo mais poderoso." Não vai permitir que você faça isso. Na última semana, fui rejeitado por várias empresas da Anthropic, que me disseram: "Não, não farei o que você me pediu." Para alguns, é a primeira vez que vejo isso vindo de uma IA. Já

vi inteligência artificial confusa ou que fica dando voltas e voltas . Esta é a primeira vez que vejo uma IA dizer: "Não, eu não farei o que você está pedindo. Não vou imitar a voz dessa pessoa. Não vou escrever uma citação falsa de, você sabe, Morgan Freeman." E eu duvido muito que a versão 4.7

concorde em usar essa habilidade. Hum, eu acho que é muito útil para exemplos como os que você e eu demos. Vou experimentar. Só para constar , Andrew, vou experimentar porque quero um botão na minha mesa que ligue o ar condicionado antes de eu sair do prédio. Então. Quero poder

usar a Siri para dizer: "Ligue o ar- condicionado". Estou morando no Texas. Só para me refrescar antes de chegar lá. Baixe o relatório novamente. Vai estar na descrição, e se vocês tiverem problemas como alguns de vocês tiveram na semana passada, nos avisem, e nós resolveremos para vocês.

Aqui está o código Claude gratuito. Com um nome desses , como é que não vai chamar muita atenção? Minha assinatura atual? Tipo, será que eu poderia simplesmente cancelar [risos] o cartão e tudo mais? Você sabe o que? Eu [bufa] na verdade

pensei que talvez essa fosse a resposta, mas, bem, eu tive uma conversa com você. Aqui está o cara que, na minha opinião, ajudou a chamar bastante atenção para isso. Adeus, Claude Code, ele escreveu no Twitter. Adeus às taxas de assinatura. Alguém acabou de criar um proxy que executa o Claude Code completamente de graça, e é incrível. Você simplesmente precisa

inserir a chave da API da Nvidia e direcionar o Claude Code para o host local. É isso. Diga-me o que é isto. Bem, nós já conversamos sobre isso, obviamente, mas vamos deixar para depois. Sim, então, quando você usa o Claude Code, são duas coisas. Uma opção é a interface de linha de comando

ou aquela extensão do VS Code. Então, essa é a interface do usuário, certo? Tipo, onde você está clicando, sabe, onde você está digitando. E outra coisa que é, na verdade, é uma máquina que possui várias ferramentas que sabem como pesquisar na internet. São avisos do sistema e algum software. Não é complicado, mas requer um

software que integre tudo isso. E esse é o tipo de conceito de arnês sobre o qual estamos ouvindo falar cada vez mais. Então, são esses elementos juntos, e depois precisa se comunicar com um modelo, certo? É como se não houvesse inteligência artificial integrada no código de Claude, o agente. Diz: "Bem, agora vou falar com Opus, Sonnet ou o que for."

Infelizmente, com o Claude Code, se você realmente gosta da interface, da linha de comando, das extensões e quer usar um modelo Codex, um modelo gratuito ou o Gemini, não é possível. Os únicos modelos que você pode selecionar são os modelos antrópicos. Portanto, não é aberto como outros, como este está mostrando que é. Então, isso é como uma engenharia reversa, onde eles estão dizendo: "Ei, podemos descobrir como o Claude Code está fazendo suas chamadas de API. Podemos interceptá- las e enviar essas chamadas de API para a Nvidia, ou para a Qwen, ou para qualquer modelo que você quiser."

Então, aqui está o que eu vejo quando... Isso é o que você me mostrou para construir. Este é o Claude Code no VS Code. Estou conversando

aqui à direita com Claude Code. À esquerda, tenho os arquivos que já foram criados para mim e, ao clicar em um deles , consigo ver o que há dentro . É isso que você está dizendo aqui, agora eu posso trocar de modelo, mas só posso trocar dentro desses modelos. Não sei por que o Opus 4.7 não está aqui agora, mas tudo bem, só posso alternar entre estes.

E você está dizendo que agora eles estão me permitindo mudar, mas o motivo pelo qual você diz que isso é meio inútil é porque você me disse que eu posso ir para lá. Posso digitar em Open Code. Você viu que fui eu que fiz isso. E basicamente eu instalo o Open Code aqui mesmo. Confie no editor e instale. E agora terei outra

conversa aqui mesmo. Este bate-papo aqui, eu acho, é o que é. Opa, parece que está funcionando. Quer dizer, ah, acho que você também precisa ter o Open Code instalado no seu computador. Assim como Claude. Assim como você fez ao

instalar a extensão Claude, você instalou o Claude pelo terminal normal ou, sabe, baixando-o, e depois instalou a extensão aqui. Mas sim, é uma substituição direta. O conceito de código aberto já existe há algum tempo . Ah, eles obviamente têm muitas estrelas, uma classificação muito alta, e eu, você sabe, o Open Code já faz isso. O Open Code permite que você escolha entre qualquer modelo que desejar. Você

pode executar um modelo local. Você pode executar qualquer um dos modelos de API disponíveis. [bufa] Não há restrições. Então, devo usar isso? Sinceramente, muito do que eu faço em Claude Code não exige a genialidade de um Opus 4.6 ou

Opus 4.7. Eu uso porque, dane-se, são 200 dólares por mês, 100 dólares por mês. Para mim, vale a pena. Mas será que eu não deveria simplesmente economizar dinheiro e optar por códigos mais simples, gratuitos ou baratos?

Sim, quer dizer, você poderia tentar. Sinceramente, quando olho para os 200 dólares que pago por mês pelo Claude Code e pelo Codex, penso: "Nossa, isso realmente vale muito pelo tempo que dedico." E eu, sabe, eu só quero o melhor modelo. Sabe, quando estou trabalhando, prefiro trabalhar com a pessoa mais inteligente e que trabalhe o mais rápido possível. Então, sim, será que eu poderia economizar alguns trocados?

Claro. Mas se isso me custar apenas 30 minutos a mais por mês, não vale a pena. Há tantos subsídios acontecendo nesses outros modelos que, se você não estiver aproveitando a assinatura máxima do Claude Code, que, aliás, custa US$ 200 por mês e oferece cerca de US$ 5.000 em créditos de API, É esse o nível de subsídio. Você precisa aproveitar essa oportunidade.

Gostei das notas da comunidade sobre isso. Este proxy permite usar a interface do Claude Code com modelos de IA alternativos através de planos gratuitos como o NIM da Nvidia, e não executa o modelo do Anthropic, o que eu acho que ele está exagerando, mas acredito que esse seja o objetivo, e não acho que este repositório esteja escondendo isso. Faz sentido. Você está dizendo que isso poderia ajudar, mas, sinceramente, por que você precisaria do Claude Code para fazer isso? Por que não ir direto ao ponto? Como era mesmo o

nome? Ou então, na plataforma Codex da OpenAI, você também pode escolher o modelo que quiser. É um problema tipicamente antropogênico. Então, se você realmente, realmente, realmente ama a extensão do Anthropic para VS Code e não quer usar nenhuma outra, então tudo bem, isso faz sentido para você. Esta é a sua maneira de expandir seus horizontes . Mas já existem muitas outras

maneiras de expandir que não exigem esse tipo de gambiarra. Muito bem, vamos dedicar apenas alguns minutos a isso. Agentes de IA aberta, hum, o que é isso? Sim, sinceramente, Andrew, isso provavelmente mereceria um vídeo completo, porque o que isso faz é permitir que você aproveite o poder do Codex, ou o poder do código aberto, ou o poder do código Claude, e incorpore esse poder em seus aplicativos. Portanto, quando estou desenvolvendo um novo aplicativo com inteligência artificial atualmente, não estou contatando diretamente os gerentes de relacionamento com o cliente. Normalmente uso o

SDK de agentes Claude ou este SDK de agentes da OpenAI, que oferece recursos como interação em várias etapas. Ele consegue extrair dados da web, com todas as ferramentas integradas . Ele pode executar comandos localmente. Ele consegue ler e gravar arquivos. Não preciso mais escrever nenhum código para isso. E

meu agente tem acesso automático a todas essas ferramentas. E olha só, se você tiver várias ferramentas MCP, também poderá conectar seu aplicativo personalizado a essas ferramentas MCP. Portanto, tudo o que estamos desenvolvendo, agora estamos desenvolvendo com base em um SDK como este. Não recebe a atenção que merece. Precisa de mais atenção. Se você está desenvolvendo

um aplicativo com inteligência artificial, precisa usar algo assim hoje em dia. Se você quiser saber mais sobre isso, podemos conversar por mais uma hora. Deixe sua opinião nos comentários. Tudo bem. Hum, isto é um Volper?

Aliás, semana passada eu errei feio só de falar a palavra meme. Eu disse meme e falei: "Gente, podemos editar isso ?" Então, agora estou excessivamente sensível à minha pronúncia. Ok, aqui está a frase. Gerenciador de pacotes compartilhado para habilidades de agentes de codificação. Quando um agente

resolve um problema, todos os outros agentes da rede herdam a solução. Meu maior problema com isso, antes mesmo de você explicar como é útil, é que eles adoram essa abordagem de genes e biologia. Ele agrupa genes que são enviados juntos. Isso torna muito difícil seguir os arquivos readme do GitHub e entender do que se trata. Olha só isso. Mas o que é isso? Sim, quer

dizer, acho que você e eu já nos deparamos muito com esse problema, sabe, de trabalharmos em equipe, de trabalharmos com outras pessoas. E digamos que eu crie uma habilidade que ajude a pesquisar leads para o nosso negócio. Ou, na realidade, temos uma habilidade que está alinhada com a tese da nossa empresa. Nossa tese de investimento está incorporada nisso. Que ótimo! Eu construí isso. Como faço para

compartilhar isso com as outras pessoas da minha equipe? Devo enviar para eles como uma mensagem no Slack, que é o que geralmente fazemos? Será que devemos colocar isso em um repositório do GitHub de alguma forma e fornecer o link? Mas isso precisa de um modelo. Como organizamos isso? A versão dele

versus a minha versão. Atualmente, estão surgindo muitas ferramentas com modelos mentais bastante diferentes sobre como organizar essas habilidades compartilhadas, esses prompts comuns, para que as equipes possam compartilhá-los, desenvolvê-los e modificá-los. E, assim como eu, concordo, estou um pouco confuso. Não sou biólogo, então não entendo muito bem como essas coisas se relacionam . Mas adoro a criatividade e a quantidade de pessoas diferentes que estão tentando resolver esse problema. Haverá uma

evolução aqui que criará soluções incríveis. Eu não entendi muito bem essa, mas uma igualzinha a essa vai ser incrível nos próximos meses. Tudo bem. Por fim, aprofunde-se nos LLMs. Este foi muito mais popular do que estou fazendo parecer. Não foi o décimo

mais popular. Fez muito sucesso esta semana. Mas está tudo em chinês e eu pensei em deixar de fora. Então eu disse: "Sabe de uma coisa? Acho que vale a pena falar sobre isso porque o que estamos vendo aqui é a China se capacitando e disponibilizando para outras pessoas o aprendizado de todas essas diferentes ferramentas de IA.

Isso está aprimorando o fluxo de talentos, e é isso que estamos presenciando . É um país que está realmente se aprofundando em IA. E essa é a minha conclusão. Sim, acho que você resumiu tudo. Quando vejo algumas das pesquisas mais impressionantes e os modelos OpenWeight mais impressionantes , todos vêm da China. Claramente, é um

investimento enorme. Existe uma grande cultura em torno disso lá. Confesso que tenho um pouco de inveja, para ser honesto. Eu sei, né? Estar cercado por isso.

Mas estamos aqui online, cercados por pessoas que estão aprendendo isso o tempo todo. Temos um relatório completo, incluindo alguns dos temas que vemos se desenvolver nos comentários. Peçam por eles. Vamos nos esforçar para responder melhor aos comentários." Então, diga olá se você assistiu até aqui, para eu saber que você viu até aqui.

E nos diga o que mais você está procurando. Adam, eu enviei e-mails pessoalmente da minha conta do Gmail para pessoas que assistem a isso. E acho que a maioria delas pensou que eu era uma IA, então não responderam. Então, não estou...

rapidamente coloque a mão na frente do rosto. Esta é uma boa maneira de provar que não é um vídeo de IA. Veja, [risos] uma pessoa de verdade. Bom, nisso eles acreditam. O que eles não acreditam é que eu estou realmente sentado aqui digitando isso.

Estou usando ditado por áudio, mas mesmo assim, quero ouvir de vocês. Digam o que é útil. Digam o que mais vocês estão procurando. E nos vemos na próxima semana. E tchau para todos.

Tchau.