---
video_title: "Your Answer Engine Optimization Guide"
video_id: 5kHE2tFa050
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5kHE2tFa050
video_date: 2026-03-09T20:53:25+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  1 in 4 Zapier signups now come from AI.
  
  Not ads. Not SEO.
  AI answers.
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner sits down with Zapier’s growth team — Janine Anderson and Caro Velasco — to break down how Zapier is intentionally influencing what ChatGPT, Gemini, Claude, and other AI systems say about their company.
  
  They call it GEO — Generative Engine Optimization.
  
  Instead of optimizing for Google search rankings, Zapier is optimizing for AI citations.
  
  And the numbers are already significant: AI has influenced one in four Zapier signups.
  
  In this conversation, the team walks through the real experiments behind that shift, including:
  
  Why Reddit threads show up inside AI answers
  How YouTube videos influence Gemini responses
  Why a video with only 800 views can still dominate AI citations
  How Zapier updates old articles across the web to change how LLMs describe the company
  Why surveys and original data are one of the most reliable ways to appear in AI answers
  And the tools they use to track AI visibility across models
  
  You’ll also see how Zapier tracks this emerging channel — even though most of the data doesn’t exist yet — using prompt simulations, AI citation tracking tools, and internal attribution surveys.
  
  If you’re wondering how companies will market themselves in a world where AI answers replace search results, this episode is one of the clearest looks at what’s actually working today.
  
  Episode Highlights / Timestamps
  00:00 AI now influences 1 in 4 Zapier signups
  00:28 Why companies must market to AI answers
  01:12 Reddit threads appearing inside ChatGPT responses
  02:24 How Zapier participates in Reddit conversations
  04:30 Why older Reddit threads still influence LLMs
  05:48 Changing Zapier’s positioning online
  08:27 YouTube videos influencing Gemini answers
  09:18 Why small creators can dominate AI citations
  12:12 Influencer partnerships for AI visibility
  15:00 Updating third-party articles to change AI positioning
  18:09 How Zapier tracks AI citations across models
  21:18 The difference between SEO and GEO
  23:30 Tools Zapier uses to measure AI visibility
  26:06 Why original surveys influence LLM answers
  29:00 Using media coverage to appear in AI responses
  31:57 How Zapier measures AI discovery internally
  
  If you’re building a startup today, this conversation may change how you think about marketing.
  
  The next battle for attention isn’t search rankings.
  
  It’s whether AI mentions you at all.
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Descobrimos que a IA influenciou um em cada quatro cadastros que estão sendo feitos no Zapier atualmente. Vou mostrar a você, Andrew, como nosso influenciador está impulsionando as respostas da IA ​​no Gemini. Vamos compartilhar a tela. Queremos mostrar-lhe como isto funciona e como qualquer pessoa pode experimentar . Estou ansioso para que você veja isso. Tenho notado cada vez mais que os

clientes se inscrevem em produtos por causa do que viram em uma resposta do ChatGPT, do Claude ou do Perplexity. A questão é: como fazer com que sua empresa seja uma das respostas ali? E a maioria das pessoas está praticando isso em pequena escala. O Zapier está crescendo exponencialmente. Pelo que entendi, mais de 100.000 pessoas por mês

se inscrevem no Zapier devido a algum tipo de influência da IA. E por isso eles têm realizado muitos testes, que vocês verão aqui. Eles aprenderam muito e concordaram em compartilhar as decisões mais impactantes que tomaram. Vamos começar.

Carl, vamos começar pelo Reddit. O Reddit, pelo que sei, exerce grande influência nas respostas da IA. Posso ver uma resposta vinda do Reddit? Ok, esta é do ChatGPT. Sim. Então, pedimos ao ChatGPT para responder à

pergunta: "O que o Reddit acha do Zapier?" Claro, isso não é algo que um usuário normalmente perguntaria, mas queríamos mostrar que tipo de tópicos estão sendo citados em mestrados em direito. Nesse caso específico, vemos este tópico que veio do Reddit. E você verá que é de 2 anos atrás. E isso é algo que aprendemos com o Reddit. Na verdade, o que está sendo

feito é que não se leva em conta a atualidade, mas sim o oposto. Investimos em profundidade e paciência porque o Reddit aparece vários dias ou até meses depois nos mestrados em direito. Isso porque, geralmente, os LLMs esperam alguns dias ou algum tempo para que os moderadores limpem as conversas e, em seguida, para que eles absorvam todos esses dados para treinamento. Então, o que fazemos é simplesmente estar presentes para a nossa comunidade. Vou mostrar aqui alguns exemplos de conversas ponderadas em que participamos . Bem, este é um exemplo,

dentro do nosso próprio subreddit, onde estamos iniciando conversas sobre casos de uso. Isso é muito útil para nós, pois nos permite interagir com nossa comunidade para entender onde eles estão encontrando dificuldades e o que eles gostariam de automatizar. Outro exemplo aqui é de um outro subreddit onde acreditamos que os usuários do Zapier e nossos clientes ideais estejam presentes. Então, queremos falar sobre tópicos. Aqui você verá a conta do Zapier Dave. Queremos abordar

temas que consideramos importantes para os nossos usuários neste momento. Neste caso, demissões nos EUA devido à IA. Também estamos falando sobre MCP. Lançamos nosso MCP. Você verá aqui que temos nossa conta do Zapier Dave conversando sobre isso. Então, estamos simplesmente aparecendo para

nossa comunidade de forma orgânica. Mas também há outras ocasiões em que recorremos ao Reddit para mudar percepções. Acreditamos que o Reddit seja um espaço particularmente interessante e importante para nós, pois podemos apresentar de forma mais completa o que o Zapier pode fazer, o que podemos automatizar e quais casos de negócio podemos resolver. Podemos falar sobre governabilidade, segurança, e tudo isso se reflete ali porque é um lugar onde podemos interagir organicamente, como mencionei. Então, aqui você verá, deixe-me apresentar a questão. É automação com IA para

iniciantes. Ih , que ferramentas vocês usam para automação? E isso está no canal de automação, e não é um comentário. Não foi você quem publicou essa mensagem. É outra pessoa, e você entra e reage a ela.

Correto. E aqui estamos nós dizendo que... Bem, aqui estamos nós. Custamos 20 dólares por mês.

E para pequenas empresas, isso pode ser tudo o que você precisa. Mas, se você for de fato uma empresa, terá acesso a toda a governança e segurança, e o preço é totalmente transparente desde o início . Não temos taxas ocultas, não cobramos nada pela hospedagem própria, e é aqui que realmente podemos detalhar nossa proposta de valor. E você quer que isso apareça como resposta à pergunta de outra pessoa em um mestrado em Direito ( LLM). Hum, deixe-me dar uma olhada no que você está fazendo aqui. Uma coisa é certa: Dave tem Zapier

no nome. Você está deixando claro, de propósito, que é o Zapier quem está dando essa resposta. Dave é uma pessoa real ou é uma conta da comunidade pertencente ao Zapier? É uma conta da comunidade, mas são pessoas reais que entram lá e comentam. E queremos deixar bem claro que essa pessoa pertence à Zapier. Acho que isso é

importante para construir confiança dentro da nossa comunidade, e vocês verão que temos um karma positivo. Honestamente, sabemos que muitas das nossas opiniões podem ser tendenciosas, e somos muito transparentes quanto a isso, mas também queremos participar dessas conversas. Adoro o fato de que isso foi criado em 7 de agosto de 2025. Portanto, tem menos de um ano, pelo menos no momento em que o vemos. Vamos analisar um pouco mais a fundo. Se você voltar a uma

das perguntas que nos mostrou antes, aquela que você fez na conta do Dave. Vamos ver se conseguimos entender o raciocínio por trás disso. Sim . É este? OK.

Qual é a sua ferramenta de automação preferida para gestão de leads? É porque você sabe que as pessoas vão perguntar sobre a automação da gestão de leads no ChatGPT, no Claude, no Gemini, e então você disse: "Ok, vamos entrar aqui e fazer essa pergunta". E, em primeiro lugar, como você sabe que essa é uma pergunta que vai surgir, ou você está apenas dizendo que essa é uma pergunta que gostaríamos de abordar e para a qual queremos ser a resposta? Acho que é uma combinação dos dois. Sabemos que a gestão de leads é um caso de uso importante para a nossa comunidade. Quando analisamos nossos

dados internos, vemos muitos fluxos de trabalho e automações para enviar leads do CRM para a equipe de vendas, a fim de agilizar o processo de vendas como um todo . E sabemos que isso é importante. Também sabemos que muitas pessoas agora estão se perguntando como podem melhorar esse processo. Então, definitivamente queríamos participar dessas conversas para mostrar alguns exemplos de como as pessoas estão automatizando esses processos. E você verá que temos 11 comentários da comunidade. É envolvente. E

acho que tem um impacto mútuo em termos de construção da comunidade no Reddit, mas também porque este tópico específico está sendo citado em materiais de aprendizagem online e associando a gestão de leads ao Zapier. Certo, vejo a conta de desenvolvedor do Zapier interagindo com as pessoas. Vocês também respondem da maneira que gostariam que a resposta aparecesse no ChatGPT, etc.? Sim, acho que tentamos ser o mais naturais possível, honestamente, mas temos diretrizes sobre nosso posicionamento e como queremos nos apresentar. Deixe-me ver se há

outro exemplo aqui, mas aqui você verá um exemplo bem natural sobre automação com IA para iniciantes. E a maneira como respondemos é... simplesmente experimente. Primeiro você

precisa ter uma ideia das coisas incríveis que pode fazer com ferramentas de IA. E depois que estiver um pouco mais familiarizado com o básico, explore outras perguntas. Então, este é um engajamento mais orgânico... eu

diria. Mas o outro exemplo que mostrei, este aqui, desculpe. Hum, esta aqui. Você verá que aqui estamos falando...

Esta é, na verdade, uma pergunta muito... Qual é a pergunta lá em cima, antes de vermos as respostas? Ok. "Por que o

Zapier não é usado com mais frequência?" OK. E você verá que... Deixe-me ver se a

conta de Dave Dave... O motivo de eu estar começando pelo Reddit é porque, pelo que entendi, o Reddit é a opção mais fácil aqui. Você não precisa de uma produção de vídeo como a que teria para o YouTube. Você não precisa se esforçar muito

. É preciso se envolver com a sua comunidade, mas é mais fácil fazer isso e os resultados aparecem rapidamente. Janine, estou certo ao entender que o retorno do investimento no Reddit talvez seja mais rápido do que em outras plataformas? Pode ser. Acho que o Reddit é uma daquelas coisas que são realmente complicadas.

É como se você pudesse entrar e fazer um monte de coisas. Se você fizer muita autopromoção, poderá ser penalizado por isso. É um pouco mais imprevisível, eu acho, porque se trata de uma comunidade enorme de pessoas com as quais você está interagindo. Existem inúmeros lugares onde você pode se envolver. E como se trata de uma plataforma tão enorme , também é um pouco mais difícil entender exatamente o que pode influenciar um modelo a mudar a forma como ele responde. Então,

é o tipo de coisa em que, se vemos que um tópico antigo está aparecendo como citação, interagir com ele pode ajudar a obter informações melhores sobre o assunto, caso ele continue sendo citado. Mas talvez seja um pouco mais difícil pensar nisso como uma primeira linha de raciocínio: "Se eu iniciar conversas assim no Reddit, sei que elas serão citadas." Então, as coisas em que entramos e interagimos com publicações antigas nos dão a sensação de que estamos garantindo que... E isso é algo que

ainda não abordamos, mas um dos aspectos positivos e, ao mesmo tempo, um pequeno desafio do Zapier é que já estamos no mercado há algum tempo. Temos mais de uma década de história na internet sobre quem somos, o que fazemos, e isso tem mudado muito. Nos últimos anos, mudamos bastante o nosso posicionamento. Lançamos novos produtos. Então, se o Reddit está resgatando algo ou se um profissional de marketing de conteúdo está resgatando algo de 3 ou 5 anos atrás e dizendo que isso é o que o Zapier é, isso não é o que o Zapier é.

Portanto, é muito importante para nós garantir que estamos atualizando esse posicionamento no maior número possível de superfícies. E eu acho que essa é uma das coisas mais interessantes de trabalhar com o Reddit e realizar alguns dos esforços de marketing fora da plataforma, além do que fazemos internamente. Então, podemos posicionar o Zapier como quisermos em nosso próprio site, mas às vezes o volume de conteúdo de terceiros é tão grande que precisamos usar esses diferentes canais para garantir que estamos organizando tudo da melhor forma possível. Eu vejo. Então, falaremos mais sobre posicionamento adiante, mas parte disso é você mudar de posição e garantir que as pessoas percebam que você não é mais um software para amadores. Você é o

software empresarial confiável e de confiança, e isso precisa ser levado em consideração. Ok. O que você está mostrando aqui, Carola? É um exemplo perfeito disso. Então, a pergunta que ele está fazendo no subreddit de automação é: por que alguém ainda usa o Zapier? E então, nossa resposta foi o nosso

novo posicionamento. Trazemos a perspectiva de quem está por dentro do assunto . Estamos dizendo que temos muitas vantagens, e antes tínhamos essa percepção de foco em pequenas e médias empresas (PMEs), mas agora estamos construindo todo o nosso produto em torno do mercado corporativo. Assim, podemos falar sobre confiabilidade, auditabilidade e segurança. E essas são algumas das coisas que podemos realmente expandir e detalhar aqui, além de ouvir a opinião da nossa comunidade, seus comentários e como eles estão reagindo aos nossos novos recursos.

OK. Tudo bem. Mais alguma coisa a acrescentar antes de irmos para o YouTube? Não. Acho que não.

Tudo bem. Percebo que o YouTube também exerce grande influência sobre os mestrados em direito (LLMs), especialmente para o Gemini e, principalmente, nas respostas de IA das buscas do Google. Aqui está um exemplo de uma pesquisa que alguém fez. Dicas avançadas do Gmail. Então, você faz uma busca por isso.

O que estamos vendo? Sim. Então, na verdade, isso faz parte de um teste que realizamos. Percebemos que o Zap que tínhamos, o tutorial em vídeo para iniciantes sobre IA no Zapier, estava tendo um bom desempenho em cursos de mestrado em direito e em buscas de pessoas interessadas em começar a trabalhar com IA. Então, perguntamos: "Podemos fazer algo semelhante, como um vídeo tutorial, com um aplicativo parceiro popular que apoiamos?" Então, nós temos uma parceria com o

Stratvert do Kevin. Ele é uma grande influência. Você verá aqui que ele tem 4 milhões de inscritos. E pedimos a ele que criasse um vídeo com cinco dicas e truques do Gmail, onde mostramos casos de uso do Zapier . E o vídeo teve 48.000

visualizações e dominou completamente a conversa. Não apenas nas visões gerais de IA, como você pode ver aqui, mas também nos resultados de pesquisa do Google. Foi nessa época que lançamos o vídeo pela primeira vez. Era por volta da época do Natal, como vocês verão aqui, mas acabei de fazer uma busca. Estou na Itália e ainda consegui encontrar o vídeo lá. Então, sabemos

que sempre que atraímos grandes influenciadores, é para tópicos mais competitivos, como Gmail e automação de e-mail, e isso realmente compensa. Mas algo como "Vou te mostrar o outro lado" ou "Temos este outro vídeo". Não está associado ao Zapier. Está falando sobre Zapier versus Make. É um canal relativamente pequeno, com 18.000

inscritos e apenas 835 visualizações. No entanto, quando analiso o desempenho do meu LLM para Zapier em comparação com o Make, vejo que esses vídeos específicos representam 6% da nossa participação em citações. Portanto, você verá que não há uma correlação clara entre audiência, número de inscritos e, digamos, impacto ou influência nos LLMs. E isso é algo que aprendemos e testamos, e agora somos muito intencionais em relação ao quanto investimos e com quais influenciadores interagimos, com base no tema e no nível de competitividade. Eu vejo. Bem, eu não imaginava

que os artistas menores, especialmente alguém que tem apenas 800 visualizações em um vídeo, teriam um impacto tão grande. Quão intencional você pode ser? E nós concordamos que não falaríamos sobre pessoas específicas com quem você trabalha, a menos que tivéssemos a permissão delas para incluí-las neste vídeo, mas você se esforça para entrar em contato com elas e educar influenciadores menores? Você envia alguma coisa para eles? Você os paga?

O que você faz para se conectar? Sim, temos um grande alcance entre os influenciadores. Estamos trabalhando com milhares deles todos os meses, eu diria. Nós os educamos. Muitos deles são usuários assíduos do Zapier, e acho que é isso que realmente apreciamos, porque eles têm a oportunidade de falar sobre o nosso produto. Eles também

experimentaram outros produtos e, portanto, oferecem um ponto de vista muito... digamos... transparente sobre as

diferentes comparações de ferramentas. E isso é algo em que realmente investimos no ano passado, e continuaremos a investir neste ano. Novamente, porque sabemos que a atualidade é importante. Sabemos que o Google gosta especialmente de conteúdo mais recente do YouTube. Portanto, não podemos simplesmente criar um vídeo impactante e esperar que ele permaneça relevante para sempre. Precisamos manter

um ritmo de publicação muito ativo . OK. Isso parece mais difícil. Eu consigo contratar um influenciador de renome, fazer uma parceria com ele e pedir que ele grave um vídeo sobre um tema específico. Super fácil. A ideia de um projeto menor pode

parecer um pouco assustadora, porque você precisa entrar em contato com muitos pequenos produtores, ajudá-los a entender e depois criar vídeos, mas eu compreendo o impacto que isso tem. E você e eu já conversamos sobre como isso é especialmente poderoso para Gêmeos. Há mais alguma coisa a acrescentar antes de prosseguirmos? Uma das coisas que tenho notado um pouco com isso é que, e fazemos isso também com o conteúdo escrito que produzimos, podemos identificar tópicos ou termos que consideramos importantes, e trabalhar com empresas menores ou escrever artigos para nós nos ajuda a testar esses termos também. Tipo, acontece alguma coisa com isso? Podemos presenciar algo que

acontece? Compreendemos qual poderá ser o impacto? Hum, e é um pouco mais fácil avançar rapidamente se você tiver um grupo de pessoas com quem está trabalhando, onde o nível de investimento ou o ímpeto para fazer algo acontecer é um pouco menor do que se você estiver tentando mover algo enorme. E vemos isso em todos os fluxos de produção de conteúdo, onde quanto mais rápido você puder testar as coisas, mais rápido poderá aprender com elas. Ok, vamos começar o trabalho de posicionamento.

Janine, você quer mostrar sua tela para isso? Sim, com certeza. Tudo bem. Nos ajude. Estamos falando de posicionamento. Ao longo dos anos, vocês mudaram seu

posicionamento no Zapier, de um lugar para outro, e agora vamos falar sobre como vocês podem mudar essa percepção online. Sim, então, hum, já estou no Zapier há mais de 6 anos . Então, eu sinto que quando comecei no Zapier era como se não fosse nada demais, mas era algo muito importante lá por 2020, 2019, quando comecei, quando você podia configurar essas automações. Acho que tínhamos 5.000 aplicativos na plataforma quando comecei e agora temos mais de 8.000

. Por exemplo, você poderia criar automações que, ao ocorrer algo em determinado local, desencadeariam uma série de ações a partir desse único gatilho. Hum, e a empresa em que eu trabalhava antes do Zapier usava o Zapier como um produto. Então, isso era algo cujo valor eu já havia experimentado e, de fato, estava convencido de que era valioso. Então, naquela época, percebemos que muitas pessoas que usavam nossos serviços eram, digamos, os primeiros a adotar a tecnologia. Eles eram do tipo que

gostavam de mexer com tecnologia, como se quisessem experimentar. Bem, eram pessoas que gostavam de mexer em coisas e queriam descobrir como essas coisas funcionavam e melhorar seu funcionamento. Envolvia muito em automação de processos e pensamento sistêmico. E foi isso que vimos as pessoas fazendo. Bem, e então, era muita gente automatizando o trabalho para si mesma ou para empresas menores. Foi muito disso.

E isso, tipo, a forma como falamos sobre o Zapier foi sobre como era fácil de usar e como era rápido configurar algo que gerasse valor real. E então, ao longo dos anos, percebemos que muitas pessoas estavam fazendo coisas muito mais complexas com o Zapier, criando processos realmente valiosos e permitindo que elas realizassem tarefas muito mais complexas com o produto. Começamos a lançar produtos adicionais. Então, em vez de apenas a plataforma de fluxo de trabalho, agora temos um servidor MCP, temos agentes, temos chatbots, temos tabelas, temos formulários que você pode criar no Zapier. Você pode construir sistemas inteiros dentro do Zapier para realizar processos totalmente automatizados de ponta a ponta, com intervenção humana apenas quando necessário. E temos adicionado

funcionalidades adicionais que sabemos que empresas maiores precisam para proteger informações , como governança, para que sua equipe de TI possa garantir que apenas as pessoas certas tenham as permissões adequadas para realizar todas as tarefas. Portanto, esse tipo de mudança significa que temos um público muito diferente que pode querer isso. Esses tipos de coisas importam para pessoas diferentes. Então, quando as pessoas começaram a escrever sobre nós, digamos, há 4 anos, ou mesmo há um ano, se alguém escrevesse sobre o Zapier, talvez não soubesse de todas as coisas diferentes que estavam acontecendo. Então, quando começamos a analisar como o Zapier era discutido em mestrados em direito, percebemos que muitas pessoas ainda nos viam como uma plataforma simples, boa para pequenas empresas, para fazer pequenas coisas, e esse não é mais o perfil do Zapier. Então, queríamos tentar encontrar

maneiras de influenciar isso. Então, analisávamos os locais que apareciam nas citações, como a Cara mencionou com os tópicos do Reddit. Às vezes era uma publicação grande, às vezes pequena, mas se aparecesse em nossas citações, acreditávamos que valia a pena tentar atualizar esse posicionamento. Assim, se o mesmo artigo fosse citado no futuro, os profissionais de Direito pudessem entender que o posicionamento estava mudando e, ao clicar no link para acessar a citação, veriam informações atualizadas e precisas sobre nossa empresa. Então, vou mostrar a vocês um dos artigos que enviamos para esta publicação, dizendo: "Ei, mudamos algumas coisas desde que vocês escreveram isso. O que

acham de atualizá-lo?" E eles disseram: "Sim". Então, então, era assim que o site costumava ser. Sim. Então, isso não é de muito tempo atrás. Então,

essa versão foi lançada mundialmente apenas em maio de 2025 . Bem, se você rolar para baixo, encontrará uma tabela comparativa bastante clara em relação a onde eles estão realizando as ações. Então, fala sobre algo fácil para iniciantes, uma configuração simples. Está falando sobre lógica básica, filtros e caminhos. Possui algum suporte básico para manipulação de dados. Se

você rolar um pouco mais para baixo, encontrará informações sobre algumas das nossas principais integrações de IA que estão presentes na plataforma. A escalabilidade, no sentido de fluxos de trabalho simples entre equipes, não corresponde exatamente ao que sabemos ser verdade sobre o nosso produto neste momento. E se você rolar um pouco mais para baixo, verá a seção "Ideal para" que fala sobre equipes de marketing e usuários não técnicos, ideal para obter resultados rápidos. Como se isso fosse verdade. Embora tudo isso seja verdade, não conta toda a história sobre o que nosso produto faz e pode fazer. Bem

, se você acessar a versão atualizada, e nós vamos analisar as diferenças passo a passo, esta tabela realmente resume bem o que mudou. O texto descreve nossa plataforma como uma ferramenta de orquestração de IA para empresas de todos os portes. Ainda é fácil de usar para iniciantes. É acessível para usuários sem conhecimentos técnicos. Além disso, se você observar a seção sobre complexidade do fluxo de trabalho aqui, verá que ela aborda a forma como ele se adapta bem a diferentes escalabilidades. Possui

ramificações, loops e lógica. Lá você encontra muito mais detalhes e informações. Lá consta o número de integração atualizado. 8.000 aplicativos, que é o que você estava dizendo antes. Sim, possui inúmeras

integrações de IA, mais de 450 integrações de IA em nossa plataforma. A escalabilidade aborda como ela é ótima para dimensionar fluxos de trabalho complexos entre sistemas em empresas. É ideal para empresas que desejam capacitar todos os seus departamentos a realizar tarefas. Então, esta é uma descrição muito mais atualizada do que o Zapier pode fazer por uma empresa, em vez de algo que se refere a como nos descrevíamos há quatro ou cinco anos. Então, é esse tipo de coisa que estamos fazendo e é um processo bastante manual em muitos aspectos. É como se estivéssemos

procurando quais lugares são citados, descobrindo onde há uma lacuna no que poderíamos mudar e, em seguida, entrando em contato com essas publicações e dizendo algo como: "Ei, a propósito, fizemos algumas alterações. Aqui estão algumas informações novas. O que vocês acham? Estariam dispostos a atualizar o artigo para nós?" Às vezes eles dizem que sim, e às vezes dizem: "Vamos analisar isso mais tarde".

Essa é, honestamente, a mesma resposta que damos às pessoas quando elas entram em contato conosco e dizem: "A propósito, vocês têm um artigo no blog que não está tão alinhado com o nosso posicionamento quanto gostaríamos." E às vezes olhamos para isso e dizemos: "Você tem razão. Precisamos atualizar isso." E nós fazemos. E outras vezes dizemos: "Vamos analisar isso na próxima vez que este artigo for submetido a revisão."

Portanto, ficamos felizes em interagir com pessoas assim . Mas tem sido uma ótima maneira de ver essa mudança e saber que, quando vemos esses artigos sendo citados , isso nos dá uma ideia melhor e mais precisa do que podemos fazer. Esse é o tipo de coisa que as pessoas fazem há anos para SEO, e você está dizendo que agora também é eficaz para quem tem mestrado em direito . Gostaria de saber se há alguma diferença para os mestres em Direito (LLM)? Pelo que entendi, esse tipo de tabela comparativa é muito útil para eles, porque eles também estão tentando entender as comparações. Estou certo

sobre isso? Sim, e sabemos que as pessoas estão usando mestrados em direito para ajudá-las em suas pesquisas. Por exemplo, eu uso mestrados em direito para me ajudar a pesquisar certos tipos de coisas. Hum, e essa é uma maneira muito natural de entrar nesse assunto e, hum, descobrir o que realmente está acontecendo com as opções que você está escolhendo. Então, você pode perguntar: " Também vemos isso com o tráfego que chega ao nosso site." Então, a

estratégia de conteúdo editorial da Zapier, o que consideramos nosso braço de marketing de conteúdo, bem, se você não está familiarizado com o blog da Zapier, escrevemos muito sobre aplicativos, sobre o software que as pessoas usam no trabalho. Bem, no canto superior esquerdo, há um pequeno menu suspenso que diz "seleções de aplicativos". Se você for à seção de comparação de aplicativos, por exemplo, verá que escrevemos exatamente sobre esse mesmo tipo de artigo. Então, tipo, você viu aquele comparativo entre Zapier e Make. Por exemplo, escrevemos sobre isso para todos os tipos de aplicativos que as pessoas usam no trabalho.

E escrevemos isso porque as pessoas procuram esses termos na busca. Já fizemos esse tipo de escrita para o Yeah. anos e anos e anos. Estamos constatando que as pessoas que acessam nosso site vêm de um programa de mestrado em Direito (LLM). Então, estamos recebendo uma visita encaminhada do ChatGPT ou, tipo, do Claude da Anthropic , de todos esses tipos de lugares, como o Perplexity. Essas visitas

geralmente chegam às páginas de conteúdo. Eles estão aparecendo em artigos como este ou em nossos artigos sobre os melhores aplicativos, porque as pessoas nesses sistemas estão pensando: "Qual é o melhor gerador de imagens que posso encontrar para IA?" Ou, "Como o HubSpot se compara ao [limpa a garganta] Mailchimp para fins de marketing?" Tipo, todos esses tipos de artigos, todas essas informações e essas conversas estão acontecendo dentro dos programas de mestrado em Direito ( LLM). Portanto, se estivermos escrevendo material de fonte primária bem pesquisado, baseado em testes de usuários, que descreva o que estamos descobrindo sobre essas diferentes plataformas, esses artigos serão citados. E se alguém

quiser mais do que o LLM oferece, pode clicar nesses links e é para lá que será direcionado. Então, sabemos que se estamos vendo esse tipo de tráfego em nosso site, outros lugares que escrevem sobre o Zapier da mesma forma provavelmente também estão vendo isso. Por isso, é muito importante para nós sabermos lidar com isso. É diferente da pesquisa, pois você precisa fornecer mais contexto. Assim, para pesquisa, as palavras-chave costumam ser bem curtas. São como pequenas frases,

e há muito mais informações disponíveis para pesquisa, como quais palavras-chave estão em alta, o que você pode obter do Google Search Console e de outros aplicativos que monitoram esse tipo de tráfego, citações, backlinks e tudo mais . E esse tipo de coisa simplesmente não existe para os mestrados em Direito (LLMs) ainda. Existem algumas empresas que estão começando a oferecer esse tipo de análise, permitindo que as pessoas a façam, mas os dados não vêm diretamente da fonte da mesma forma que você consegue com o Google Search Console, por exemplo. Então, estamos construindo isso quase que por inferência. Assim, podemos acessar esses recursos e executar comandos em determinados locais usando essas ferramentas e dizer: "Ok, queremos entender todas essas informações sobre o Zapier."

E incluímos coisas que achamos que se alinham o máximo possível com o que as pessoas provavelmente pesquisarão, mas não obtemos dados de fontes primárias da mesma forma que obtemos com os termos de pesquisa. Bem , acho que há muita sobreposição e semelhanças em termos de como você pode abordar isso para pesquisas e mestrados em direito (LLM), mas é um pouco diferente. É necessário mais contexto. Hum, a formatação pode ser um pouco diferente. Hum, ok. A

importância das partes das páginas também pode variar um pouco . OK. Outra coisa que estou aprendendo com isso, e que você já havia me dito antes, é que não é como se as pessoas simplesmente saíssem de um mestrado em Direito e se inscrevessem no Zapier imediatamente. Eles estão apenas começando a nos conhecer através de algumas dessas respostas. Então, o que você está dizendo é que isso poderia ser um exemplo disso. Tipo,

você pode voltar para a página anterior? Houve, por exemplo, a comparação entre ActiveCampaign e Mailchimp, ou algo parecido. Sim. Ah, aqui está. É literalmente o caso de ActiveCampaign versus Mailchimp, esse é o exemplo.

Alguém pode pesquisar por isso. Eles acessam este site para obter um pouco mais de informação. Eles podem considerar o Zapier como uma fonte citada. Eles não dizem imediatamente que eu preciso me inscrever no Zapier, mas eles acabam conhecendo o Zapier por meio disso. Era isso que você estava dizendo antes. Sim. OK. Só queria

mencionar que se trata mais de um esforço de topo de funil, focado em associar o Zapier aos nossos aplicativos parceiros, mas também ao ecossistema em que estamos inseridos. E isso nos permite passar para o próximo tópico. É semelhante às nossas pesquisas. Sim, vamos falar sobre pesquisas. Sim, estamos realizando pesquisas com usuários corporativos para entender como a IA está impactando o trabalho deles. Sabemos que a IA (Inteligência Artificial) é agora um termo da moda

, mas também é algo que está impactando nosso dia a dia, nossas tarefas e o que se espera de nós como trabalhadores. Portanto, queremos ser líderes de pensamento nesta área e queremos estar associados à IA e à automação. E é por isso que realizamos esse tipo de pesquisa. Então, esta é uma das pesquisas que realizamos. Trata-se de fluxo de trabalho de IA. Descobrimos, portanto, que os usuários

gastam 3 horas a mais por semana corrigindo erros cometidos por IA que, à primeira vista, pareciam ótimos, mas que apresentavam problemas que precisavam ser revisados. Então, temos algumas descobertas aqui e, claro, estamos publicando-as em nosso blog, mas também estamos divulgando-as por meio de nossas agências de relações públicas e estamos conseguindo que algumas dessas pesquisas sejam selecionadas e citadas pela mídia de primeira linha. Este é um exemplo do TechCrunch. Você verá que eles estão, na verdade, citando e fazendo referência à nossa pesquisa. Se pesquisarmos por Zapier aqui, eles estão, na verdade, fazendo referência aos números que encontramos e, novamente, conseguimos posicionar o Zapier como líder de pensamento nesse setor.

Eu vejo. Você realiza pesquisas com seus usuários e, às vezes, utiliza terceiros para fazê- las. Você publica os dados no seu site, outras pessoas os acessam, os especialistas em direito também os utilizam em suas respostas quando tentam fundamentar seus argumentos com dados, e tudo isso também contribui para o SEO. Estou certo? Outro ponto a observar em algumas dessas pesquisas é que não estamos entrevistando apenas usuários do Zapier, mas também pessoas como a direita.

público. Portanto, não se limita apenas a pessoas que fazem parte da base de clientes ou usuários do Zapier. Tem gente espalhada por todo lado. Portanto, estamos recebendo uma gama muito ampla de respostas. Você então acessa sites como o TechCrunch, que estamos analisando, e compartilha isso com eles para que publiquem?

Isso mesmo. Sim, estamos apresentando propostas, compartilhando o material que criamos, as descobertas que temos, e eles selecionam e decidem o que publicar e o que não publicar. Portanto, quando pensamos em nosso trabalho fora do escritório, atualmente 50% dos esforços de conteúdo da Zapier são direcionados para plataformas externas. Isso inclui o YouTube, o Reddit, mas também esses veículos de mídia de primeira linha como o TechCrunch, o Wall Street Journal e a CNN. Nosso CEO esteve lá recentemente. Queremos estar no espelho

porque essas são as fontes que os mestres em Direito também consultam ou usam para formular suas respostas. Então, queremos estar lá dentro . Mas a outra área de fontes externas são as fontes independentes de baixa autoridade, como as que a Janine mencionou e que analisamos , como esta tabela aqui, onde, mesmo que não sejam de alta autoridade, ainda são utilizadas por estudantes de mestrado em direito. Então, sabemos que precisamos atuar nas duas frentes da mídia de primeira linha, sim, e talvez o esforço ali, mais fácil, traga um retorno melhor porque, embora o número de veículos de mídia de primeira linha seja reduzido, o número de publicações independentes é infinito, e estamos automatizando bastante esse processo para garantir que possamos agilizá-lo , mas sabemos que precisamos atuar nas duas frentes. OK. Janine, uma coisa que você mencionou

antes é que não há dados disponíveis, então é preciso inferir muita coisa. Não existe um site onde você possa ir e dizer quanto tráfego estamos recebendo para esta pergunta, que outras perguntas deveríamos estar veiculando, e vocês são uma empresa muito orientada por dados. É frustrante, mas existem algumas ferramentas que você está utilizando. Apresente-me algumas das ferramentas que você utiliza para realizar esse tipo de trabalho geoespacial. Sim, então começamos a usar uma ferramenta chamada Profound, e essa é uma ferramenta que a Caro configurou em grande parte , mas ela nos permite fornecer um conjunto de perguntas que consideramos importantes para o Zapier, e executa essas perguntas em vários modelos de IA, permitindo-nos ver coisas como o que está sendo citado, seja um site do Zapier ou outro site, para obter citações dessas respostas. Podemos

ver quais são as respostas fornecidas para as perguntas que estamos fazendo. Podemos ver nossa participação na visibilidade, então com que frequência o Zapier é mencionado nas respostas para perguntas como " como posso automatizar o gerenciamento de leads?", por exemplo, se estivéssemos rastreando um tópico como esse? Poderíamos ver com que frequência o Zapier é mencionado como uma possível [bufa] resposta, como em qualquer resposta para isso. Também podemos ver com que frequência é citado, quais páginas são citadas pelas respostas que estamos executando, o Profundity está executando em nosso nome, para os prompts que instruímos o Profundity a executar para nós, que é onde fica um pouco...

é um pouco como um sistema fechado, onde instruímos o Profundity a executar uma série de prompts. Ele executa as instruções. Analisamos a forma como essas perguntas são respondidas e quais informações são apresentadas. Nós também estamos trabalhando com uma empresa chamada Petra Labs. E faz muitas coisas semelhantes em termos de métricas. E

parte do motivo pelo qual estamos usando várias ferramentas agora é para que possamos entender qual delas nos fornece as melhores informações e se elas são equivalentes. Hum, e eu não passei tanto tempo com Petra, hum, a plataforma de Petra é tão profunda neste momento. Carl, você quer saber se existe alguma diferença real entre os dois em termos das análises fornecidas? Acho que Petra é um pouco mais personalizável. Eles estão ouvindo o que precisamos em termos de reportagens. Queremos uma maneira fácil

de rastrear os diferentes segmentos e prompts para os quais estamos executando simulações. Quais são as melhores ferramentas de automação? Precisamos observar se a frequência com que o Zapier é mencionado está mudando de semana para semana. Por exemplo, a OpenAI Frontier foi lançada na semana passada, certo? É algo importantíssimo para os agentes. Havia

muita expectativa em torno disso. Usamos o Zapier para rastrear as interações, pois também temos agentes e monitoramos os comandos relacionados a esses agentes de IA. E notei, claro, que esta semana nossa visibilidade diminuiu porque o TechRadar, a Forbes e todas essas publicações de primeira linha estavam falando sobre o lançamento do OpenAI Frontiers. Então, esses são os tipos de mudanças que conseguimos monitorar. E então, você acabou de ver que lançamos uma postagem no blog sobre o Zapier e a fronteira da IA ​​porque também queremos participar dessa conversa e aumentar a visibilidade do Zapier. Portanto,

esse é um exemplo muito recente de como essas ferramentas nos permitem tomar decisões e acompanhar o desempenho, analisando com que frequência e como o Zapier é mencionado. Ok, vamos analisar o último, Amplitude. Para que você usa o Amplitude ? Já usamos o Amplitude há algum tempo. Isso nos fornece uma espécie de métrica de funil de jornada do cliente, semelhante à do MHM, que nos permite visualizar a jornada do usuário. Eles adicionaram, em algum momento do

ano passado, algumas ferramentas de monitoramento de visibilidade por IA que estão incluídas no Amplitude. Por exemplo, se você tiver o Amplitude, poderá acessar isso. Então, se você rolar para baixo, verá um gráfico de visibilidade um pouco mais abaixo, eu acho. Este. Então, eles fornecem coisas como esta, onde podemos ver, tipo, esta é uma captura de tela das menções deles. Mas, quando analisamos nossa

versão disso, ela nos coloca em vantagem em relação aos concorrentes que descrevemos. Uma das coisas que eu realmente gostei ao configurar o Amplitude foi que eles meio que fizeram uma pequena pesquisa para você e forneceram sugestões. Então, tipo, aqui estão os nomes que consideramos seus concorrentes. Qual destas opções você gostaria que monitorássemos? O que torna a configuração um pouco menos manual.

Eles também forneceram algumas sugestões de sugestões. Hum, acho que não dá para clicar. Acho que isso é apenas uma captura de tela, e não algo interativo. Mas eles oferecem uma espécie de tabela muito interessante onde você pode ver sua visibilidade em comparação com a visibilidade dos concorrentes. Então, no caso do Zapier, temos muitas informações sobre CRMs em nosso site.

Escrevemos muito sobre esse tipo de aplicativo. Você pode criar um CRM com o Zapier, por exemplo, se precisar de um bem simples para configurar em um dia, você pode fazer isso para nós. Hum, o HubSpot, por exemplo, também é um CRM. Portanto, se existe um contexto em que o rastreamento de informações como CRM é necessário, a visibilidade do Zapier para CRM é muito menor do que a do HubSpot. E esse é um exemplo de informação que podemos analisar e concluir que não devemos superar o HubSpot no ranking de CRM. É isso que a HubSpot é.

Não somos um CRM. Portanto, faz sentido que nossa visibilidade para esse tópico seja menor que a do HubSpot. Mas, seria... nós

acharíamos estranho se o HubSpot nos superasse em algo como , sei lá , tabelas do Zapier. Bem, existem coisas assim que podemos analisar e dizer: "Este é um ponto em que precisamos descobrir por que estamos tendo um desempenho melhor ou pior do que outra empresa em um tópico específico." E você pode acompanhar a visibilidade ao longo do tempo, ver como ela muda, da maneira que a Cara estava falando sobre agentes de IA e com o lançamento da Frontier e coisas assim. Às vezes, vemos nossa visibilidade aumentar em relação a algo, talvez porque lançamos um produto ou porque alguém fala sobre nós de uma forma interessante, e depois podemos vê- la cair novamente, ou talvez haja muita competição por um termo de repente porque as pessoas estão escrevendo sobre algo por ser novo. Então, podemos ter uma queda, mas eu esperaria que víssemos esse tipo de recuperação.

Hum, daqui a pouco, dependendo das mudanças no noticiário . E isso é notícia agora. É por isso que, muitas vezes, as notícias sobre aplicativos não são realmente novidade. Assim como o New York Times não escreve necessariamente sobre os desenvolvimentos tecnológicos o tempo todo, em uma escala de minutos. Bem, agora, com a forma como a IA está e o quão presente ela está na consciência de todos, estamos vendo mais pessoas escrevendo sobre assuntos que antes eram pouco abordados .

Posso adicionar algo sobre os relatórios que preciso fazer ? Como você provavelmente gosta, usamos ferramentas diferentes, mas todas elas, acredito, apresentarão resultados semelhantes, com diferentes níveis de visibilidade ou recursos visuais, sendo algumas mais úteis do que outras. Todos eles apresentarão características semelhantes. Portanto, minha recomendação é optar pela ferramenta que talvez seja a mais barata ou a mais consolidada, porque sabemos que existem muitos fornecedores novos que podem desaparecer amanhã. E também procure aqueles que são considerados parceiros de pensamento. Para

nós, a Petal Labs tem sido uma parceira incrível em termos de ideias, e a Cast forneceu muitos serviços de consultoria excelentes, algo que realmente valorizamos. E quando se trata de relatórios, acho que não se trata apenas de visibilidade, como neste exemplo aqui, mas também de complementar os relatórios com pesquisas internas sobre os usuários e com a atribuição, porque cada um deles conta uma história muito parcial sobre o que está acontecendo nos LLMs e precisamos analisá- los em conjunto para formar uma narrativa holística e agir em diferentes aspectos que acreditamos que possam mudar o desempenho e melhorá-lo. Então, sempre que alguém entra no Zapier, pode ver esta pesquisa: "Como você ficou sabendo?", onde o usuário pode marcar como conheceu o Zapier. Constatamos que 40% dos usuários clicam aqui em ferramentas de IA. Então, isso é algo que

nos ajuda a entender: será que estamos realmente fazendo a diferença nas descobertas? Será que estamos atraindo novas pessoas para o nosso site, pessoas que talvez tenham ouvido falar do Zapier no ChatGPT? Eles não clicaram no link diretamente, mas foram ao Google, pesquisaram Zapier, chegaram ao nosso site e clicaram em "Ferramentas de IA". Esses são, portanto, os tipos adicionais de informações que precisamos obter para realmente entender o impacto. Certo, entendo. Vejo isso como um

campo jovem e emergente. Quando converso com pessoas que trabalham profissionalmente com SEO e GEO, o que elas me dizem é que, se você tiver que começar por uma delas, comece com GEO. É mais recente, evolui mais rápido, você pode ter um impacto maior e não está competindo com pessoas tão experientes em SEO como elas, o que torna a competição entre os melhores dos melhores do mundo. A desvantagem é que ainda há muito a ser experimentado. Ainda há muito o que tentar e aprender. Adorei ter

aprendido com vocês, porque todos vocês têm muita experiência nisso, adquirida ao longo dos últimos anos, em que experimentaram e testaram metodicamente. Obrigado por virem aqui e mostrarem tudo isso. Obrigado por nos receberem.