---
video_title: "How to run multiple Clawdbots (aka Openclaw agents)"
video_id: _ISs5FavbJ4
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ISs5FavbJ4
video_date: 2026-02-05T16:21:29+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier
  https://zapier.com/
  
  What happens when you stop hiring people — and instead hire AI agents that manage each other?
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner interviews Bhanu Teja P founder of SiteGPT, who built an autonomous AI “marketing team” made up of specialized agents that plan, communicate, review work, and ship improvements — without human micromanagement.
  
  Bhanu doesn’t run these agents on a fleet of computers. He runs everything on a single VPS. No Mac minis. No local machines. Just a coordinated system of Claude-powered agents that talk to each other through a shared dashboard, assign tasks, create deliverables, review work, and escalate decisions when needed.
  
  SiteGPT is already at $200K ARR, and these agents are actively driving marketing, product improvements, SEO, content, design, and analytics — while Bhanu steps in only when judgment or prioritization is required.
  
  This episode is a rare, concrete look at what agentic workflows actually look like in the real world — beyond demos and hype.
  
  🔗 Guest links
  
  https://MissionControlHQ.ai
  
  
  Episode Highlights / Timestamps
  00:00 Running 14 AI agents doing marketing autonomously
  00:09 SiteGPT reaches $200K ARR
  00:18 How AI agents communicate with each other
  00:36 Introducing Bhanu Teja P and SiteGPT
  00:54 One orchestrator agent delegating all tasks
  01:39 Why one chatbot wasn’t enough
  01:57 Creating specialist agents by role
  02:24 Spawning new agents without coding
  02:42 Jarvis: the chief orchestrator agent
  03:36 Building a custom dashboard to monitor agents
  04:12 Assigning agents to explore the product as real users
  04:48 Agents requesting access to bypass Cloudflare
  05:24 SEO agent joins automatically
  06:00 Agents polling the dashboard every 15 minutes
  06:54 Generating a full homepage improvement brief
  07:30 Enforcing deliverables for every task
  08:15 Turning agent output into production-ready specs
  08:42 Handing work to a developer agent
  09:09 From recommendation → implementation
  09:45 Broadcasting new tasks to all agents
  10:30 Agents asking clarifying questions before acting
  11:06 Aligning all work to revenue goals
  12:36 Letting agents operate independently during vacation
  13:03 Preventing agents from publishing prematurely
  13:30 Adding a review agent before shipping
  14:06 Agent-to-agent “office chat” behavior
  14:51 Turning insights into onboarding flows
  15:27 The new bottleneck: prioritization, not execution
  16:03 Agents deciding what to implement first
  16:21 Using analytics to diagnose conversion leaks
  17:06 Coordinated SEO, UX, pricing, and dev improvements
  17:42 Final walkthrough of SiteGPT
  
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Tenho 14 agentes Cloudbot realizando marketing para o site GPT. Não tenho nenhum Macini. Tudo está em um VPS. O site GPT tem atualmente 200KR. Isso é incrível. Você está prestes a conhecer

um empreendedor que criou vários bots na nuvem ou agentes OpenClaw. E o mais legal é como eles conversam entre si, usam softwares de gerenciamento de projetos para trocar projetos, mensagens e pedidos de ajuda . Pode parecer meio bobo no começo, até você ver como tudo funciona em conjunto e como você também poderia fazer isso. Vamos à entrevista apresentada [música] pela Zapier, a empresa de automação com IA. Bananu Tja P é o fundador do Site GPT, uma plataforma de chatbot com IA que oferece suporte automatizado por meio de inteligência artificial. Me dê uma

visão geral do que estamos vendo aqui na sua tela. Então, esses são agentes de IA completamente autônomos que estão realizando tarefas de marketing para a minha empresa SAS. Como faço para instalar vários agentes em um único computador? Você pode gerar qualquer número de agentes em um computador. Você não precisa de um computador separado. No meu caso, estou

falando apenas com um agente. Então eu não preciso falar diretamente com outros agentes pelo Telegraph. Então eu converso com um agente, e esse agente delega todas as tarefas para outros agentes, e todos os outros têm um painel de controle comum para se comunicarem entre si. É assim que tudo funciona. Se eu quiser criar vários agentes, como faço isso em um único Mac?

Tudo começou quando eu não queria que o Jarvis ficasse sobrecarregado com todo o contexto e todas as tarefas. É, tipo, fica esquecendo o que eu estou dizendo. Preciso de um agente especializado que faça apenas uma coisa. Por exemplo, existe um agente que trabalha exclusivamente com mídias sociais. Existe um agente que trabalha exclusivamente com vídeos. Existe um agente que só

escreve conteúdo desse tipo, e era exatamente isso que eu queria fazer. Agente de IA especializado em uma função específica. Então foi isso que eu disse ao Jarvis, tipo, é isso que eu estou pensando. Como faço isso? Você pode ler a documentação e verificar se isso é possível? Se for possível,

vamos fazer um brainstorming sobre quais agentes precisamos, e foi basicamente assim que tudo começou. Eu não o programei. Assim, posso acessar minha própria conexão do Telegram com meu Clawbot e dizer para criar outro agente para mim, um que talvez lide apenas com tarefas pessoais. Correto. Correto.

OK. Tudo bem. Então é assim que eles estão conduzindo as coisas. Jarvis está no comando. É como gerenciar o gerente de projetos dentro do seu sistema. O líder da equipe, como

você chama. Essa é a descrição de Jarvis. Desaperte. Vamos ver o que você escreveu. Eu vou ler.

Coordenador principal da equipe de marketing. Coordenar o trabalho entre todos os agentes. Mantenha os padrões de qualidade e assegure-se de que nada passe despercebido . É assim que você define a personalidade dele. Correto.

OK. Tudo bem. Então, eu... eu... eu dei "Ok". Estas são as

coisas que você precisa fazer. Você é a única pessoa que vai falar comigo. Eu tirei uma captura de tela do que você fez. Mostrei a pergunta para o Claude e perguntei: "Ei, Claude, qual software de gerenciamento de projetos ele está usando?" E Claude fez algumas suposições, talvez fosse uma sauna, talvez fosse segunda-feira. Não é. O que é aquilo?

Uma vez, Jarvis criou uns quatro ou cinco agentes, tipo, sei lá. Não tenho visibilidade do que eles estão fazendo. Então perguntei ao Jarvis: "Ok, quero ver sobre o que vocês estão conversando ." Então, você pode criar um painel de controle onde eu possa ver como vocês estão se comunicando, como tudo está indo, e que seja um software desenvolvido do zero, criado especialmente para você pelo seu agente? Vamos analisar um projeto finalizado e ver como ele ficou.

Antes de começarmos, você estava me mostrando uma melhoria em uma página da web e mencionou o nome de cada um dos seus agentes. Foi Shi quem fez isso. Você quer procurar e encontrar esse cartão para que possamos vê-lo ? Quero entender como eles funcionam analisando um exemplo. Veja este exemplo, certo? Então, o que eu disse ao

Jarvis foi que eu queria que alguém realmente fosse ao meu site, tentasse fazer login, criasse um chatbot, percorresse todo o fluxo e descobrisse se havia alguma melhoria que pudéssemos fazer, tipo, o que poderíamos melhorar? Foi isso que eu disse. Então, ele criou uma tarefa dizendo: "Ok, exploração do site GPT, análise detalhada dos recursos do site GPT como um usuário real para encontrar insights sobre o produto". Essa é a tarefa que o Jarvis criou. Ok.

Então Shi pegou isso e voltou para mim dizendo: "Ok, não consigo fazer login. Há uma captura do Cloudflare. Você pode, por favor, fazer login e me dar o cookie de sessão ou a lista de permissões ou o que você quiser? Quero ser desbloqueado." Então eu disse ao Jarvis que estava tudo bem, eu desbloqueei essa sessão. Então você

pode contar para a Shuri. Então, uh uh, começou, uh, então ela começou a percorrer todo o site, descobrindo uh, tipo, isso criou coisas diferentes, tipo, ok, este é o comportamento do usuário, esta é a página de destino inteira, e então o Vision entrou, dizendo que o Vision é o especialista em SEO, e ele chegou e disse, ok, tipo, estas são as coisas que você precisa, este é o volume de busca mensal para estas palavras-chave. Vamos descobrir se podemos usar alguma dessas palavras-chave na página de destino ou na página de preços. Ah, aliás, como é que o Vision Node apareceu aqui? Agora o especialista em SEO entra em cena e dá seu pitaco. Como

ele sabia que era a vez dele de entrar? Então, o que eu disse ao Jarvis foi que eu queria que todos viessem ao controle da missão e vissem todas as novidades que aconteceram nos últimos 15 minutos. Assim, a cada 15 minutos, eles acessam o painel de controle e veem todos os itens recém-criados que não estavam lá anteriormente. Assim, a cada 15 minutos, cada agente acessará o painel de controle para verificar o que aconteceu e, se puder adicionar alguma informação, o fará . Eu vejo. Então, a visão surgiu em apenas

15 minutos e percebi que poderia agregar valor. Ok, continue . Então role a página para baixo e vamos ver o que mais aconteceu. Sim . Sim. E então, sim, finalmente,

sim, finalmente, foi criado um entregável dizendo "ok, explorei tudo" e então, a Wanda, a designer, disse que também criaria um documento de especificação de design em uma tarefa separada, mas, tipo, estamos criando depoimentos, preços, e sim, finalmente, esse entregável foi anexado a esta tarefa e é isso que diz: "ok, isso é o que você precisa melhorar na página inicial." Assim, tudo se encaixa perfeitamente. Agora você tem um documento completo que diz tudo o que você precisa fazer. Parece que você só está mostrando um depoimento. Existem mais de 20 depoimentos disponíveis, mas eles não estão sendo utilizados.

Você está negligenciando a prova social e outras questões relacionadas. Quem organizou este documento? Qual dos seus agentes? Sim . Sim. Este, por exemplo, foi criado por

Shuri, pois foi ela quem fez a pesquisa. OK. Então ela cria um documento. Então, outra coisa que eu disse para o Jarvis é que para cada tarefa ser concluída, precisa haver algum tipo de entregável, caso contrário, não saberemos exatamente qual é a tarefa. Então, para a Shuri dizer que algo está concluído, ela precisa criar entregáveis.

Por exemplo, como podemos melhorar a página inicial? Como você pode mostrar o depoimento? Ah, está girando, parece que fica rolando a cada 6 segundos. OK. Ah, ali deveriam haver pontos indicando quantos depoimentos existem, e setas. Isso

também me dá tudo o que eu preciso, tipo, se você pudesse literalmente levar isso para um estagiário e perguntar: "Ok, você pode criar uma página inicial exatamente dessa forma?" Eles não precisam de contexto nem nada. Isso está completamente pronto, qualquer um pode ver. Levei isso para o Claude Code, ou melhor, para o CLA Code, e eles criaram um site totalmente funcional. Agora que você tem todas essas sugestões e esse documento, se quiser implementá-lo, a quem você o entregará?

Então, vou passar para a Friday, a agente desenvolvedora, e a Friday vai desenvolver e implementar isso, e agora depende de você. Agora você tem o produto finalizado. Você só pediu ao Jarvis uma recomendação. Jarvis começou a fazer sua mágica. Todos os outros deram suas opiniões. No final, você tem um relatório completo

dizendo o que precisa fazer. Meu palpite é que você vai olhar e dizer: " Gostei disso, não gostei daquilo". Provavelmente vou concordar com a maior parte, mas não com tudo. Então você diz: "Ei, Jarvis, está na hora de desenvolver isso." Jarvis pega todo esse arquivo de volta de você e o implementa, pedindo para o desenvolvedor Friday fazer isso.

Lindo. Isso faz todo o sentido. E quanto a... você está dizendo que eles

conversam entre si? ​​Na verdade, sabe, podemos ver você enviar uma solicitação? Eu sei que poderíamos fazer isso pelo Telegram, e você também se permitiu adicionar por aqui. Como você quer nos mostrar como enviar uma solicitação? Digamos que você tenha uma ideia: " Cara, eu adoro conversar com o Andrew, deveríamos fazer mais entrevistas. Quero que alguém participe disso."

Como você enviaria essa solicitação? Por exemplo, eu criei uma maneira de enviar uma mensagem para todos os agentes. Então eu posso dizer algo como, hum, não sei, então nova tarefa de agente. OK. Hum, quero descobrir e ver em quais podcasts posso participar.

Você diria mais do que isso? Você diria que podemos usar participações em podcasts como uma forma de aumentar o número de assinantes? Estive no podcast do Pat outro dia. Teve um bom resultado. Estou gostando de conversar com Andrew. Você simplesmente faz tudo

isso ou como você normalmente escreveria ? Então, geralmente escrevo de forma bem breve. Em seguida, eles elaborarão perguntas de acompanhamento. OK. Por que você quer fazer isso?

Uh uh tipo, é isso, é isso mesmo, tipo, sim. tipo, eles vão perguntar, eles vão descobrir o que fazer e então, tipo, eles sabem a missão geral do que eles estão fazendo, a missão geral é aumentar o GPT lateral de uma certa receita para uma certa receita. Então eles vão descobrir como alinhar essa tarefa a esse objetivo e então farão uma pesquisa e descobrirão quais podcasts estão disponíveis e como enviar um e-mail perguntando se podem participar do podcast, já que eles sabem fazer isso e aquilo. E assim, todo esse fluxo de trabalho será concluído assim que estiver tudo certo. E onde eu normalmente lidaria com isso seria simplesmente indo até meu robô de garra e dizendo: "Faça isso funcionar". Você

não gosta disso porque significa que agora ele precisa entender de marketing. E se antes eu lhe perguntar sobre desenvolvimento, ele terá que fazer isso. Ok, entendi. Você publica aqui. Vai para a primeira coluna. Eles te fazem

perguntas. Você recebe alertas de perguntas aqui neste fórum e sabe que precisa entrar e responder. Então, ele também pediu para o Jarvis que, toda vez que alguém me mencionasse, ele me mandasse uma mensagem no Telegram. Tipo, " Ok, essa pessoa está te mencionando, o que eu devo dizer?". O

Jarvis nem me pede para ir até o painel e responder. Eu só digo " Ok, o que eu devo dizer?" e ele responde. E se eu perder uma resposta, o Jarvis volta e pergunta mais? Sim, ele também me manda um e-mail se eu não responder, dizendo que só respondo se for urgente, caso contrário...

Normalmente, quando converso com ele, ele diz: "Ok, você esqueceu de responder, o que eu devo dizer?". Às vezes, eu dou um "troco de presente" para o Jarvis. Por exemplo, nos últimos três dias eu fui de férias, então eu só disse para ele: "Ok, não me espere, você é o último". Você solicita tudo, visualiza tudo e faz tudo. Então, nos últimos 3

dias, Javis não me pediu nada e agora, quando volto, vejo que 97 coisas já foram revisadas e aprovadas por ele. Será que Javis realmente publica em meu nome, tanto atualizações do site quanto conteúdo? Então eu disse explicitamente a Jarvis para não publicar isso. Então, eu queria ver por pelo menos duas semanas qual seria o resultado antes de dizer "ok, publicar", mas agora que há tantas tarefas para fazer, não é possível fazer tudo manualmente. Então agora vou dizer ao Jarvis: "Ok, crie um agente de revisão que possa fazer uma verificação final antes da publicação e, depois que estiver pronto, você faz a revisão e então publica." Então, é assim que

vai ser. Sim. Posso ver como os agentes conversam entre si para ter uma ideia do que estão comunicando? Sim . Então, tipo, eu também criei um chat para o grupo.

Por que eles precisam de um chat de grupo? Isso é diferente do bate-papo no próprio fórum. Então, eu só queria ver se eles falariam sobre qualquer coisa além de assuntos relacionados a tarefas. Como se fosse uma experiência. Eu só queria ver se, ao dar a eles uma maneira de conversarem entre si, sobre o que eles conversariam?

Eu vejo. Então, tudo bem. E vamos ver sobre o que eles conversam. Tipo, ficar esperando a Wanda finalizar o arquivo de vídeo, priorizando o esquema de visão, é como as pessoas conversam no escritório, né? OK. Eu fiz isso, uh uh uh,

então eles estão apenas conversando entre si sobre o site GPT. O que eles podem fazer? [bufa] Então, às vezes, alguém vem e diz: "Ok, descobri que pessoas que enviam pelo menos cinco mensagens têm 3 vezes mais chances de conversão." Então, um especialista em retenção de grupo assume essa tarefa. Certo, então já sei o que fazer. Vou criar uma

sequência de integração cujo objetivo principal é ativar o usuário. É assim que tudo começa: alguém publica uma informação que descobriu e, com base nessa informação, cria suas próprias tarefas. O chat serve para quando não há um projeto em andamento, mas estou fazendo outra coisa e noto algo relacionado ao meu trabalho. Outras pessoas também podem notar, mas acabam acumulando um monte de tarefas e projetos improdutivos que são concluídos, mas que não impactam diretamente o negócio. Correto. Correto. Esse é o

problema que estou enfrentando agora. Então, como antes, se contratássemos alguém, o resultado de algumas tarefas seria bom, enquanto o de outras não . Agora, como em todas as tarefas que eles estão realizando, está tudo muito bem. Agora preciso descobrir o que priorizar e o que não priorizar. Então agora é uma tarefa para mim, tipo, nesses 97 itens, qual eu devo... uh... uh... fazer?

E talvez eu pergunte ao Jarvis, ok? Me diga qual eu devo implementar primeiro, e ele me dirá o que fazer. Sim, porque estávamos conversando e você disse: "Olha, eles estão criando uma sequência de e-mails para mim, para quando as pessoas entrarem no site. Tenho uma nova ideia para melhorar o site e conseguir mais conversões." E, aliás, como eles tiveram a ideia de melhorar o site? Tinha

algo a ver com o acesso de análise que você concedeu. Sim . Sim. Então eu dei para o Jarvis, tipo, todas as análises que eu tenho, tipo, dos últimos 15 ou 16 meses, eu acho . Então, descobri que estava recebendo cerca de 50.000 visitantes no meu

site, mas apenas 50 testes gratuitos por mês. Então, descobriu-se que minha conversão é muito baixa. Então, pediu para Shuri dizer "ok, explore toda a plataforma, descubra onde estão os vazamentos". Em seguida, Shuri explorou todo o site. Uh uh uh, ela fez login, viu todo o fluxo, como criar um chatbot, como enviar uma mensagem e então escreveu documentos sobre o que pode ser melhorado na página de destino e o que pode ser melhorado na página de preços. Hum,

faltam depoimentos aqui. Então, o analista de SEO chega e diz: "Ok, essas são as palavras-chave que você precisa usar na página inicial, essas são as palavras-chave que você precisa destacar na página de preços". E aí chega o Friday e diz: "Você precisa adicionar uma calculadora na página de preços. Você não tem uma calculadora, como os usuários vão descobrir qual plano escolher?". É mais ou menos assim que

a comunicação acontece [risos]. Isso é fenomenal! O site é perfeito para quem quiser conhecer sua empresa. O endereço é sitegpt.ai. Obrigado por mostrar isso.