---
video_title: "Free, local meeting transcription. Better than Granola, Fireflies & others"
video_id: GB6S5cUqZrk
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GB6S5cUqZrk
video_date: 2026-07-28T15:36:25+00:00
video_description: |
  Resources page: https://thenextnewthing.ai/my-resources
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  Andrew Warner and Nick McDonald review Meetily, a free, local AI meeting note taker that keeps your transcripts private.
  
  Andrew Warner and Nick McDonald take a hands-on look at Meetily, an open-source AI meeting assistant that records, transcribes, and summarizes meetings entirely on your computer. They cover local transcription with Parakeet and Whisper, AI-generated meeting summaries, video transcription, offline privacy, speaker identification limitations, hardware requirements, and how to connect transcripts to AI agents for follow-up tasks. They also compare Meetily with cloud-based meeting note apps and discuss when a fully local workflow makes the most sense.
  
  Links featured:
  
  - The FREE version of Meetily: https://github.com/Zackriya-Solutions/meetily/releases
  - Meetily's (paid) hosted version: https://meetily.ai/
  - Get the source code: https://github.com/Zackriya-Solutions/meetily/
  
  00:00 - Meetily Overview: A free local AI meeting note taker without meeting bots.
  00:45 - Local Transcription: Keep audio and transcripts entirely on your computer.
  01:39 - AI Agent Workflows: Store transcripts locally for future AI automation.
  02:06 - Parakeet vs Whisper: Compare transcription models and hardware needs.
  03:27 - AI Summaries: Generate concise meeting summaries with local models.
  04:12 - Video Transcription: Create transcripts from existing video files.
  04:39 - Speaker Identification: Current limitations and missing speaker labels.
  05:24 - Live Transcription: See how Meetily performs during a real conversation.
  07:12 - Cross-App Support: Record meetings from Zoom, FaceTime, Slack, Discord, and more.
  08:06 - Open Source Review: Pros, limitations, pricing, and GitHub access.
  
  Media/Sponsorship Inquiries: https://thenextnewthing.ai/l/sponsor
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Olha só isso, um aplicativo gratuito para fazer anotações de reuniões que fica no seu computador, então tudo é transcrito de forma privada e, além disso, não tem um daqueles bots de IA estranhos que ficam participando da reunião com você. Existem muitos benefícios e algumas desvantagens que queremos abordar. Vamos lá . Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA. [música] Nick, o que estamos vendo aqui? O que

é isso? Então, esta é uma reunião que tive esta manhã, uma reunião de uma hora com minha equipe de corretores de imóveis, e consegui que essa pessoa participasse da reunião, transcrevesse tudo para mim e também fornecesse um pequeno resumo. Assim, fico sabendo de tudo o que aconteceu sem, sabe, me distrair ou algo do tipo. É tudo local e adiciona registros de data e hora. Eu gostei muito .

Significa que não precisa ir para a nuvem para transcrever, nada vai para a nuvem, tudo acontece no seu computador e no final você tem aquele resumo à direita. Sim. E, como vocês viram no início, existe um modo de transcrição ao vivo. Percebo que, se as pessoas estão falando sem parar, leva um minuto para processar tudo, mas se você procura algo como um anotador de reuniões, que anota enquanto a reunião acontece e depois fornece uma transcrição completa, acho que este aplicativo é realmente muito bom. Aliás, tive um problema enorme com isso . Aconteceu algo parecido na nossa empresa, quando

alguém estava falando mal de outra pessoa da empresa, e as anotações acabaram sendo compartilhadas publicamente. É muito difícil se recuperar de uma situação dessas . Eu também me sinto mal porque meu aplicativo de anotações fica ligado o tempo todo, inclusive quando converso com meu urologista, o que é meio estranho, mas eu quero saber para que eles possam descobrir depois, mas não quero que o mundo inteiro saiba, nem que ninguém no mundo saiba. Então, eu gosto que tudo isso esteja no computador. Vamos dar uma olhada nas configurações, porque acho que isso explica muita coisa do que está acontecendo aqui.

O que eu gosto nisso é que salva tudo, os áudios e a transcrição, localmente no seu computador. Ao acessar as configurações, você verá que eu salvei os meus arquivos na minha pasta de música, mas você pode salvá-los em qualquer pasta que desejar e, em seguida, configurar sua IA ou seu agente, que você adicionará no futuro, para, por exemplo, puxar listas de tarefas ou atividades, ou simplesmente fornecer um resumo, como: "Ei, o que fizemos há 3 semanas?". Você pode indicar qualquer pasta, pois tudo isso está armazenado localmente em sua máquina. Outra coisa bem legal é que você tem diferentes opções de transcrição. Então, estou executando isso em um

laptop. Não possui placa gráfica, nem hardware de ponta. Consigo executar o Parakeet. É bastante preciso. Há alguns problemas que talvez possamos discutir daqui a pouco. Mas se

você tiver um pouco de hardware extra, eu recomendo talvez executar o Whisper. Mas você precisa de mais memória RAM e talvez uma placa de vídeo mais leve. Sim, para ser totalmente sincera, a introdução levou algumas tentativas porque eu falo muito rápido, principalmente nas introduções, porque quero que todos fiquem animados para prestar atenção. E a transcrição não estava captando tudo o que eu havia dito. Então, analisamos a situação e descobrimos que o Parakeet e o Whisper, que são as opções mais leves, são bons, mas se alguém falar muito rápido, alguns detalhes podem passar despercebidos. O modelo Whisper médio ou Whisper

para tamanho grande V3 é o ideal para isso. E para isso, você precisa de pelo menos 16 GB de RAM. Você precisa de uma GPU dedicada ou do Apple Silicon. É isso que está escrito no site deles. Dito isso, acho que para a maioria das pessoas, assim que parei de falar como um vendedor tentando convencer as pessoas a assistirem ao nosso vídeo e comecei a falar como uma pessoa normal, tudo ficou claro. Na verdade, podemos

demonstrar isso daqui a pouco, enquanto conversamos. Mas vamos ao resto. Então, quais são as outras configurações? Então, você tem as configurações de transcrição. Isso é como a transcrição exata da sua fala, como se fosse o produto final. Mas às vezes, como por

exemplo, a reunião que tive esta manhã, dura uma hora. Talvez eu precise de um resumo no final. Não preciso reler toda essa transcrição. Portanto, você tem um conjunto totalmente separado de modelos para fornecer resumos. Você tem o padrão, é Gemma 3, uh 4B, 1B. Você também tem QWEN.

E você pode usar qualquer um desses para baixar e fazer a transcrição. Mas você também pode adicionar uma API se quiser fazer isso de forma profissional. Quero uma transcrição ou resumo da mais alta qualidade. Você pode enviar isso até para uma lhama, uma IA aberta, o Claude, ou qualquer outra pessoa. Certo, e então vamos dar uma olhada nas outras configurações na parte superior.

E então, isso é como uma versão beta. Eu já usei algumas vezes, na verdade. Então, eu também alimentei isso com arquivos de vídeo. Então, eu tenho uma grande coleção de arquivos de vídeo antigos para os quais não tenho transcrições. Consegui direcionar isso para esses arquivos de vídeo e obter as transcrições deles. Hum, e nós

também podemos ir para lá. Tenho alguns exemplos. Por exemplo, este era apenas um vídeo bem curto. Eu estava apenas testando, mas, bem, ele fornece uma pequena transcrição dos seus arquivos de vídeo, o que também é bem legal. Por acaso você forneceu um arquivo de vídeo com dois oradores diferentes?

Não, isso é uma coisa que eu notei. Por exemplo, na minha reunião desta manhã, você pode ver na transcrição que não constam os nomes dos participantes. Ele simplesmente coleta registros de data e hora para quando ocorre alguma falha. Mas, no resumo propriamente dito, serão exibidos os nomes dos palestrantes. Então, você pode ver o Gary aqui, e a Nora ali. E então, esse era

o palestrante principal. Portanto, no resumo, constarão os nomes, mas na transcrição, não. Isso é realmente decepcionante. Porque você quer saber quem disse o quê na transcrição. Sim. Você meio que quer que, mesmo que

dissesse apenas "pessoa um", "pessoa dois", já seria legal. Certo. Certo. Não precisa verificar as informações da reunião para isso. Certo, então esse é um dos problemas.

Gosto de poder ver a transcrição em tempo real. Sabe, por que você não começa a gravar agora para que as pessoas vejam que não estamos usando o Zoom, nem nada que permita a entrada de um agente de IA? Eu vou falar e as pessoas podem ver como funciona rápido. E um dos meus problemas é que isso não acontece imediatamente. Sim. Leva um segundo para processar. Sim

. Agora, não é mais "uh-huh". Outra coisa que eu também gosto nisso é que, pessoalmente, no meu negócio, eu realizo muitas reuniões presenciais com os clientes. Tenho meu laptop ali enquanto revisamos as coisas, e comecei a testar isso um pouco, gravando essas conversas com eles para poder voltar e consultá-las depois. Eu costumo dar o mesmo discurso para todos, mais ou menos, mas às vezes surgem perguntas, e aí eu posso adicionar essas informações e marcá-las no meu CRM mais tarde. Mas isso nos leva de volta à questão de

simplesmente indicar o arquivo ao agente e, talvez, pedir que ele extraia essas informações da transcrição no final. Sim, notei que ainda não terminou e está em execução. Se você aguardar um instante, o processo será concluído. Bem, para mim, isso é um problema real, porque eu quero ver imediatamente o que as pessoas veem, quase como legendas, especialmente quando converso com pessoas que não são falantes nativas de inglês. Mas eu gosto de como todas as transcrições ficam organizadas no meu computador. Gosto de poder

trabalhar com as gravações de áudio do meu computador. Acho que para alguém que não precisa daquela instantaneidade quase como legendas ocultas durante a reunião, isso é muito útil. E se você tiver um computador realmente rápido, um que... não se trata de velocidade. Se

você tiver um computador com as especificações que mencionamos anteriormente, acredito que obterá resultados realmente sólidos . E o que eu também gosto é que, assim como o Grainola e o Grain, eles têm esse recurso, que fica na sua área de trabalho. Não está incluído na pauta da reunião, e acho meio estranho ter alguém para anotar os pontos principais durante a reunião. E, francamente, algumas pessoas ou não sabem como aceitar isso ou simplesmente não aceitam. Hum...

E então, vou continuar falando para que as pessoas possam ver na tela. Descobri também que se chama Meetly, e o link para ele estará abaixo. O Meetly também funciona com vídeo e áudio do FaceTime. Se você tiver um computador com capacidade para receber chamadas, ele funcionará com esse dispositivo, transcrevendo e gravando as chamadas, o que é muito útil. Sim.

E qualquer serviço, até mesmo Slack, Discord e qualquer outro em que você possa conversar. Basicamente, ele capta qualquer som que esteja sendo reproduzido, como o da placa de som, e em vez de enviá-lo diretamente para o meu ouvido, ele captura uma transcrição disso. Como você disse, eu também gosto disso porque é compatível com todos os aplicativos, algo que eu não entendi completamente no início, mas depois que entendi, acho muito legal porque ele simplesmente captura a saída e a transcreve. Muito bem , é grátis. É de código aberto. Na verdade, o motivo disso ter

surgido é que eu fiz um vídeo mostrando os 10 repositórios mais populares da semana. Este foi um dos 10 melhores. É realmente muito popular. Você pode ir lá e pegar o código você mesmo. E Nick disse: "Vou experimentar e conversaremos sobre o quão bem funciona."

Que nota você daria para isso? Bem, depende do que você está procurando. Se você procura transcrição ao vivo, acho que esta não é a opção ideal. Se você procura algo como um assistente virtual para anotações, que possa ser executado localmente, especialmente se você participa de muitas reuniões, provavelmente quatro em cada cinco. A transcrição às vezes apresenta alguns erros, mas acredito que isso só irá melhorar com o tempo, à medida que os modelos se tornarem menores e tudo mais funcionar um pouco melhor.

Eles também têm uma versão paga que detecta automaticamente as reuniões e faz grande parte do processamento para você, sendo bem acessível. Estamos falando de um custo de US$ 10 por mês para usá-lo. Mas, novamente, a versão gratuita está disponível para você. Se você gostar, colocaremos um link para isso abaixo. Na verdade, deveríamos ter um link para ambos . Como obter o arquivo no

site deles, como pagar caso queira mais e também o repositório no GitHub. Então, se você simplesmente quiser atribuir a tarefa ao Claude e dizer: "Faça isso, mas faça essas alterações." Claude pode pegar isso e trabalhar nisso. Tudo bem, Nick. Obrigado. E,

claro, teremos um link para o Nick caso alguém queira entrar em contato com você. Perfeito. Obrigado. A inteligência artificial está permitindo que as pessoas criem todos os tipos de aplicativos incríveis. Você acabou de ver um, e eu tenho outro que acho que você vai gostar. É um aplicativo de ditado gratuito que

permite ditar para o seu computador. Está disponível para Mac e, a partir de hoje, também para Windows. Clique no link abaixo para ver como funciona bem. Vejo você lá.