---
video_title: "AI agents building companies"
video_id: e4Dt1BuRDRQ
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e4Dt1BuRDRQ
video_date: 2026-04-01T20:02:27+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  Resources
  How agent companies are built:
  https://thenextnewthing.ai/l/how-agent-companies-are-built
  
  Interviews Mentioned
  Marik Hazan: https://youtu.be/9MJxz-xxggs
  Dotta: https://youtu.be/qbCQ-AS5q2c
  Bhanu Teja P: https://youtu.be/_ISs5FavbJ4
  Ben Cera: https://youtu.be/T991Qdc3lJM
  Nat Eliason: https://youtu.be/3NewxaTG3Ak
  Eric Siu: https://youtu.be/GfZpmcStxWA
  Corey Haines: https://youtu.be/YajqB9RDdzI
  Zapier: https://youtu.be/5kHE2tFa050
  
  AI agents are no longer just tools.
  
  They’re starting to run companies.
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner pulls together insights from multiple interviews to show what’s actually happening right now: founders using AI agents to launch products, run operations, generate revenue, and experiment with entirely new business models.
  
  From agents copying Y Combinator startups, to autonomous businesses generating real revenue, to new ways of marketing in an AI-first world—this is a breakdown of what’s working today, based on real conversations with founders building on the edge.
  
  This isn’t theory. These are real experiments, real systems, and real results—compiled into one clear picture of where things are going.
  
  
  ⏱ Timestamps
  00:00 AI agents copying Y Combinator startups
  00:45 Felt Sense: launching multiple AI-run companies
  01:48 How agents generate startup ideas from the internet
  02:33 Raising $5.1M with AI-generated companies
  03:00 Paperclip: launching full AI companies in one command
  03:36 Mission Control: running agents in the cloud
  04:03 Polsia: AI-run businesses generating revenue
  05:06 The reality: this takes 12–14 hours/day
  05:15 Felix: a single AI agent running a company
  06:09 From PDF → marketplace → multi-product business
  07:03 Why marketing is still the hardest problem
  07:48 Giving agents budgets to experiment with ads
  08:06 Zapier: getting AI tools to recommend your product
  08:51 Eric Siu: AI-generated content and outbound
  09:54 AI agents doing cold email at scale
  10:12 Corey Haines: marketing systems via AI skills
  10:57 The big shift: agents as economic actors
  11:33 Why everyone is experimenting right now
  12:00 The goal: learn from builders and apply it
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Garry Tan e a equipe da Y Combinator lançaram todas essas startups. Então aconteceu. Este fundador está viralizando porque copiou todas as empresas da Y Combinator da última leva. E pense bem, a Y Combinator é a principal aceleradora de startups promissoras, financiando a partir de startups de grande sucesso, e seus agentes de IA copiaram todas essas empresas. Isso não quer dizer que eles alcançarão o nível da Y Combinator, mas algo grandioso está acontecendo aqui, onde agentes de IA podem administrar empresas. Quero mostrar

vários exemplos de como isso funciona e como você também pode fazer. E vou apresentar todas as entrevistas que fiz com empreendedores reais, para que vocês não vejam apenas teorias, mas exemplos concretos de pessoas reais com quem conversei. Então, em primeiro lugar , Marik Kazan, ele dirige a Felt Sense. Incluí nesta tabela todas as empresas que ele copiou, e você pode obter uma cópia dela nas notas do programa, abaixo. E você pode ver aqui, bem aqui, uma lista de todas as diferentes empresas que a Y Combinator iniciou e lançou. E na coluna mais à direita,

você pode ver todas as cópias descaradas que a Felt Sense de Marik, esse é o nome da sua empresa de inteligência artificial, copiou. Um bom exemplo disso é o equilíbrio. Trata-se de uma contabilização da era moderna. Você pode ver aqui mesmo que tem o apoio da Y Combinator. Este é o site oficial da empresa Y Combinator.

Eis a imitação criada pela Felt Sense: uma contabilidade competente que funciona sozinha. Empresa totalmente operacional, e eles fizeram isso para todas as empresas da Y Combinator que surgiram dessa turma. E aqui está novamente, você pode ver isso e eu lhe darei uma cópia. Quero que você veja a abordagem de Marik. O que ele tem é uma empresa impulsionada por inteligência artificial. Cada um desses

personagens de desenho animado representa um agente que é CEO de uma empresa. E a maneira como ele opera, e, novamente, isso é da entrevista que vocês podem ver que ele me concedeu, onde explicou e detalhou cada aspecto do negócio. O método que utilizam é ​​o seguinte: vasculham a internet em busca de ideias para ver do que as pessoas estão reclamando no Reddit, o que estão desejando no Twitter e assim por diante. Eles descrevem as ideias de negócios que poderiam resolver os problemas que surgem nas redes sociais e, em seguida, esses agentes de IA criam uma empresa real. Essas empresas ainda não geraram receita real, mas ele provou que consegue despertar interesse, fazer com que as pessoas se inscrevam e queiram comprar.

[bufa] E como resultado, aqui está o site dele. Este é o site da empresa chamada Felt Sense, que copiou todas essas outras empresas, como você pode ver na parte superior. Eles captaram US$ 5,1 milhões em uma rodada de investimento inicial com investidores que entendem de IA e estão construindo empresas. Essa é uma ideia do Marik. Isso é Sensação Percebida. Eles estão lançando várias

empresas, são donos desses negócios e estão usando agentes de IA para gerenciá- los. Novamente, você pode assistir à entrevista completa que fiz com ele, onde ele explica isso, mas quero que você veja também que esta é outra abordagem. Este é um empreendedor chamado Dota. Ele não gosta de mostrar o rosto em público, então usou esse avatar caricato quando me explicou isso. Mas na entrevista, você pode ver que ele criou um projeto de código aberto , de código aberto, você pode ver tudo, onde você pode criar, com um único comando no seu terminal, uma empresa totalmente automatizada por IA. Isso significa que você

terá um CEO na empresa, um CTO, isso, aquilo, todos eles dependendo do que você quiser, trabalhando para você. Essa é uma das abordagens para criar uma empresa orientada por IA . Eis uma abordagem. Esta é Banu. Ele criou o Centro de Controle da Missão. Ele

diz: "Sabe de uma coisa? Você não precisa necessariamente ter um laptop ou um Mac Mini na sua mesa para executar todos esses diferentes programas da Open Claws e da Agentyc . Ele faz isso para você na nuvem. E você paga a ele e ele cuida de tudo." E você pode ver aqui, isso se parece muito com o Trello. A

forma como ele construiu o sistema é a seguinte: todos esses agentes que você pode ver no lado esquerdo têm tarefas que, você pode ver, vão sendo distribuídas aos poucos dentro do sistema de gerenciamento de projetos dele. Essa é outra abordagem. Eis outra abordagem. Este é Ben Sarah. Quando o entrevistei, ele faturava algumas centenas de milhares de dólares e o que fazia era criar empresas para pessoas que trabalham com agentes, ajudando-as a comprar anúncios e basicamente dividindo a receita que essas empresas geravam. Então, ele quer que

empreendedores o procurem com ideias e, em seguida, seu agente de IA administrará esses negócios para os empreendedores e dividirá a receita. E a Pulsar continua crescendo. Naquela época, ele faturava algumas centenas de milhares. Neste momento, estou gravando isso em 1º de abril, e vocês podem ver que sua receita anual recorrente é de 6.277.686

dólares. Quando isso for publicado, a receita já terá sido muito maior, tenho certeza. Quero apenas que você perceba que existem várias opções e diversas maneiras de gerar receita. Isso não é perfeito. Não é fácil. Todos os

empreendedores que entrevisto sobre isso me dizem que dedicam horas por dia a essa tarefa. Em um caso, um empreendedor me disse que passa de 12 a 14 horas por dia apenas brincando com isso. Mas esse é o outro lado da moeda. É muito tempo, mas parece uma brincadeira, uma exploração de novas ideias, uma descoberta do que é possível. Bem, falando em explorar as possibilidades, mostrei agora as empresas que são administradas por vários agentes. Este é Nat Eliason.

Ele criou um agente chamado Felix. Você pode ver que eu o entrevistei aqui. E o que Felix tinha feito em 30 dias? Obteve uma receita de 76.000 dólares. E ao longo da existência

do agente de IA Felix, uma empresa liderada por apenas um agente, não uma equipe, eles faturaram mais de US$ 170.000. E recentemente, Felix contratou alguns subagentes que são seus funcionários. Então, esta é outra abordagem para fazer isso. É como se você dissesse: "Sabe de uma coisa? Quero

manter as coisas simples, apenas um agente. Quero que o agente tenha uma tarefa." No caso dele, Nat disse ao seu agente Felix: "Vou dormir. Quero que você encontre uma maneira de gerar lucro para nós, me apresente a ideia e comece a trabalhar nela amanhã." E a ideia era um PDF ensinando as pessoas a criarem agentes, e esse foi o primeiro negócio que Nat criou, ou melhor, o primeiro negócio que o agente de Nat, Felix, criou.

E eu entrevistei o agente que está aqui. Hum, e [bufa] de novo, é estranho. Estou conversando com agentes de IA que administram empresas, mas é para onde as coisas estão caminhando. Anos atrás, era engraçado conversar com um jovem de 20 anos que dirigia uma startup, ou até mesmo com um de 24 anos . E, com o tempo, isso acabou se tornando comum. Agora, fico pensando se será

comum eu entrevistar agentes de IA que estão à frente de startups, como entrevistei este aqui. O interessante é que eles evoluíram da venda de um PDF para a venda de habilidades, passando pela gestão de um mercado de habilidades, um negócio de serviços e, atualmente, um software. Então, eles começam pequeno, brincam, brincam, brincam e criam vários produtos. Felix está nessa situação, e o negócio continua crescendo. Voltando a Marik e à Felt Sense, este é o empreendedor que copiou todas as empresas da Y Combinator na última leva.

O que eu quero dizer é que criar esses negócios é relativamente fácil hoje em dia. Agentes de IA podem copiar qualquer coisa, e é por isso que eu disse que ele não vai ter sucesso no mesmo nível das empresas da Y Combinator só porque ele lançou o projeto. Um dos desafios que ele enfrentará é o marketing. E o que você está vendo aqui é uma das tentativas dele de fazer isso. Se você der um zoom, deixe-me ver se consigo dar um zoom aqui, você poderá ver que ele deu uma certa quantia em dinheiro para cada um de seus agentes. Nesse

caso, o agente tinha US$ 10 para comprar anúncios e, em seguida, gastou US$ 9,64. Então, ele está dando dinheiro aos seus agentes para que eles experimentem estratégias de marketing e tentem expandir os negócios. Esse foi o próximo grande desafio. Criar um negócio está ficando cada vez mais fácil. Conseguir clientes ainda é difícil. Está ficando mais fácil,

mas continua sendo um desafio. Um exemplo disso foi o que ele decidiu fazer: dar uma certa quantia em dinheiro aos seus agentes e dizer: "Vão lá e vejam o que conseguem fazer." Deixe-me dar outro exemplo. Uma forma de empreendedores fazerem marketing. Este é o meu patrocinador, Zapier. O que eles

fizeram foi perceber que uma maneira fácil de conseguir clientes hoje em dia é ter IA, ou melhor, assistentes de aprendizagem de linguagem ( LLMs), como o ChatGPT, o Claude Chat, o Perplexity e outros, para recomendar seu software. Então, eles fizeram um vídeo inteiro comigo sobre como estão fazendo com que esses chatbots de IA recomendem o Zapier no momento certo. Uma das maneiras que eles encontraram para fazer isso foi acessando o Reddit e respondendo a perguntas que os mestres em direito usariam como base para suas respostas. Então, quero que vocês vejam que essa se tornou a forma mais popular de fazer marketing, mas quero que vocês conheçam outras maneiras. Ah, e a propósito, agradeço ao Zapier pelo patrocínio.

Este é Eric Su. Ele criou um agente Open Claw que está ativo em seu Slack com os membros de sua equipe. E uma das coisas que ele percebeu foi que estava criando muitos vídeos para o YouTube e também muitas videoconferências no Zoom . E ele quer que seu agente de IA recorte esses arquivos e os transforme em vídeos para o YouTube. E assim, ele o fez. Você pode ver aqui o

primeiro resultado gerado pelo seu Open Claw. Ele também me mostrou como fez com que seu Open Claw escrevesse artigos para X, porque os artigos sobre X tiveram boa repercussão. Então, ele está simplesmente colocando seu agente da Open Claw sob seu comando agora, sem usar de licença criativa, mas sob seu comando, para criar rascunhos iniciais de conteúdo que ele publicará. Essa é uma das maneiras. Deixe-me mostrar outra maneira pela qual os empreendedores estão usando a IA agora que a desenvolveram.

Nossa, essa gola não para de cair . Hum, eu adoro essa camisa, mesmo que ela não fique bem na câmera. Mas vamos continuar. O que eles estão fazendo é usar IA para ajudar a expandir seus negócios. Então, aliás, aqui está outra maneira. Eric Su

está usando agentes de IA para enviar e-mails de prospecção, cuidando de tudo, desde a obtenção dos domínios, já que ele precisa usar vários domínios para evitar que seus endereços de e-mail sejam colocados em listas negras. Ele está usando um agente de vendas terceirizado para criar novos domínios, enviar e-mails e conseguir novos clientes para ele. Esta é uma das maneiras. Eis outra maneira. Este é o Corey.

Ele criou um projeto de código aberto, totalmente disponível no repositório do GitHub, com uma coleção de habilidades de marketing que você pode usar ao criar uma empresa, por exemplo, para dizer ao Claude, ou qualquer outra plataforma que você esteja usando, e pedir que ele utilize essas habilidades para ajudá-lo a divulgar seu produto. E fizemos isso ao vivo. Ele usou essas habilidades ao vivo comigo e recriou o site de uma empresa. Ele utilizou essas habilidades e criou páginas de SEO. Ele utilizou essas habilidades e criou uma série de e-mails de integração. Então, mais uma vez, usando Claude como forma

de promover aquilo que você está criando. E tudo isso é agenciamento, é disso que estamos falando aqui. Não sei até que ponto isso vai funcionar, mas posso dizer que muita gente inteligente está tentando a sorte aqui e já está começando a ver resultados. Então , Marik chamou bastante atenção e arrecadou muito dinheiro porque seus agentes de IA conseguem reproduzir empresas da Y Combinator, mas existem muitos outros exemplos. Pulsia está trazendo... Veja, enquanto conversamos,

a receita continua aumentando. A Pulsia está gerando receita real agora porque o que eles fazem é construir empresas e veicular anúncios para elas. Nat está fazendo isso sozinho, com um agente de IA que recentemente passou a contar com alguns outros agentes, e ele está experimentando, e todos estão atirando. Meu objetivo com este canal tem sido entrevistar as pessoas que estão fazendo isso. Muitos deles são meus amigos de longa data, então puderam me acolher e me explicar como fizeram isso, trazendo para vocês as coisas que estão funcionando. Todas essas pessoas, quando

mando mensagem a qualquer hora, quero dizer , às vezes até na sexta à noite com uma ideia, elas me respondem imediatamente, e o motivo é que todos nós estamos animados com a peça, ansiosos para ver o que os outros estão fazendo. Minha missão com essas entrevistas é pegar essas pessoas que passam 12, 14 horas por dia tentando descobrir essas coisas, fazendo algum progresso, e condensar tudo em entrevistas curtas com vocês, que sejam tão divertidas quanto as mensagens de texto que trocamos, tão divertidas quanto as brincadeiras que elas fazem, e que abram portas para ideias que vocês poderão implementar e experimentar. Tudo bem. Vamos continuar assistindo a esses vídeos. Novamente, os links para cada um deles estão abaixo, assim como todos os recursos que possuo.

Continue acompanhando e, se houver algo que lhe interesse particularmente , estou à procura de novas entrevistas. Estou em busca de novos avanços. Estou procurando novos assuntos para discutir com você. Vamos construir.