---
video_title: "🚨 Opus 4.7 is here. What’s new?"
video_id: -3gJofxecN8
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-3gJofxecN8
video_date: 2026-04-16T19:55:10+00:00
video_description: |
  What's new in Opus 4.7: https://thenextnewthing.ai/opus-4-7
  
  Anthropic just launched Opus 4.7, and Andrew breaks down what actually changed: stronger coding, much better vision (reading tiny text in PDFs/UI), and noticeably tighter instruction-following — so sloppy prompts can now produce sloppy outcomes. He also shares Wade Foster’s early take: ~20% accuracy lift vs 4.6 at similar cost, strong benchmark performance (especially with max reasoning), and better multi-tool / multi-step workflows — with the tradeoff that it can be more cautious and sometimes refuses when it’s uncertain.
  
  
  00:00 Opus 4.7 release (what changed)
  00:09 Why everyone is talking about it
  00:18 Big picture improvements (coding, vision, accuracy)
  00:27 Better UI and document understanding
  00:36 Stronger instruction following (and why it matters)
  00:45 Why sloppy prompts now fail
  00:54 Token changes and cost implications
  01:12 Less supervision needed for workflows
  01:30 More “agentic” behavior explained
  01:57 Running tasks overnight (PRs, multi-step work)
  02:06 Wade Foster’s early access insights
  02:24 20% improvement at similar cost
  02:42 Stronger performance on complex workflows
  03:00 Where the model struggles (caution, refusal)
  03:27 Why this is still an incremental upgrade
  03:45 3x better vision capabilities
  03:54 Better bug detection and UI understanding
  04:03 Improved agentic coding benchmarks
  04:21 Why you need to update your prompts
  04:39 Simpler prompts work better now
  04:48 New effort levels and control
  05:06 Task budgets and cost control
  05:15 “Ultra review” mode for QA
  05:33 Enterprise use cases (finance, legal, research)
  05:51 Multi-day research with memory
  06:00 What to watch out for (cost, updates, versioning)
  06:27 Why you should pin model versions
  06:36 Final takeaway: what this means for builders
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
  
  If there are specific resource links or tools mentioned that you want included at the top, I can add them in.
---
Muito bem, a Anthropic acaba de lançar o Opus 4.7. O pessoal do Twitter está enlouquecido com isso. Nas minhas conversas privadas, as pessoas estão falando sobre isso. Quero mostrar a você o que isso significa para você, o que é diferente.

Além disso, Wade Foster, fundador do Zapier, teve acesso antecipado ao produto. Conversei com ele sobre o que isso significa para você. Vamos conversar sobre isso. Vamos analisar tudo isso aqui. Em resumo, significa que é melhor em programação, mas você já esperava por isso, certo? Ele também possui

melhor visão, o que significa que consegue ler textos menores em PDFs e outros arquivos que você fornecer. Significa que pode fornecer um feedback melhor sobre a sua interface de utilizador. Vamos analisar isso com mais detalhes. Significa também que é melhor em seguir instruções. E eu quero enfatizar que, pelo que tenho visto, muitas pessoas vão achar que ele é pior em seguir as instruções porque as seguirá com muito mais precisão. Isso significa que, se você for descuidado

com suas instruções antes, e for corrigido [limpa a garganta] e o programa entender o que você disse, agora, com a versão 4.7, ele seguirá suas instruções descuidadas e produzirá resultados descuidados. E embora os preços por token continuem os mesmos, estamos analisando um novo tokenizador, o que significa que a forma como ele interpreta o que você está dizendo ao se comunicar com ele é diferente, pois para alguns usos é diferente, e isso exigirá até 35% mais tokens. Portanto, é importante estar ciente disso caso você esteja incorporando esse recurso em seus projetos. Muito bem, definimos os parâmetros de referência. Vamos analisar isso com um

pouco mais de detalhes. Em linhas gerais, eis o que isso significa para você. Vai exigir muito menos supervisão e verificará o seu próprio trabalho. Aliás, vejam só, foi isso que o advogado de Boris, Claude Code, andou dizendo no Twitter hoje. Ele tem usado muito a palavra "agente". Repito, precisão

é o que discutimos anteriormente, mas ainda mais precisão do que isso. O termo "agente" continua aparecendo. Então, isso vai permitir que você coloque tarefas em fila antes de dormir e acorde com PRs funcionando. Isso permitirá agentes com várias etapas e menos falhas. Aliás, isto me faz lembrar o que Wade me disse aqui. Este não é o

modelo Mythos que está sendo comentado, aquele que supostamente é muito bom em encontrar vulnerabilidades de segurança. Na verdade, trata-se do Opus 4.7. Portanto, trata-se da próxima geração da série de modelos Opus. Nossa equipe realizou alguns testes comparativos e eu queria compartilhar um pouco do que descobrimos. Em

primeiro lugar, trata-se de uma melhoria em relação à versão 4.6. Na verdade, trata-se de uma melhoria de cerca de 20% na precisão, praticamente pelo mesmo custo. Outra descoberta importante é que, ao utilizar o esforço máximo de raciocínio , obtemos a pontuação mais alta em todos os nossos testes de avaliação. Portanto, ao que tudo indica, este parece ser um novo modelo de última geração.

A terceira coisa que estamos descobrindo é que se trata de um modelo muito eficiente, muito mais do que outros modelos, principalmente em relação a múltiplas chamadas de ferramentas. E também parece ser mais preciso quando você tem várias etapas em um fluxo de trabalho. Agora, onde talvez não seja tão forte? Geralmente, tende a ser bastante cauteloso. Principalmente se você pedir ao modelo para realizar uma tarefa realmente importante. Sabe, se

você disser coisas como "isso precisa dar certo", o sistema se recusará a agir quando estiver em dúvida, porque não quer estar errado. E também pode desistir prematuramente se não conseguir encontrar todas as informações de imediato. Mas, pelo que podemos perceber, esta é mais uma sólida melhoria incremental aos modelos Opus e acredito que será um modelo realmente robusto para uso diário, ideal para todos os tipos de tarefas exigentes que você possa encontrar. Muito bem, vamos voltar à visão que mencionei anteriormente. Estamos falando de uma visão três vezes melhor , com 3,75 megapixels. Basicamente, o sistema vai

analisar suas interfaces de usuário, seus documentos e os PDFs que você enviar, para compreendê-los melhor. Vai conseguir detectar insetos com mais facilidade e terá uma visão muito melhor. Vamos continuar em frente . Mais uma vez, a codificação agentiva melhorou. Obteve 64,3% no teste de avaliação de codificação agentiva mais difícil.

Esse é o benchmark SWE Pro. Esse é o modelo que recebe problemas reais do GitHub de projetos reais de código aberto e que de fato precisa resolvê-los. Isso é incrível. É melhor assim, como eu disse antes, seguindo as instruções. Fará exatamente o que você disser e a Anthropic continua avisando, atualize seus comandos. Aliás,

Boris disse isso novamente em um de seus tweets aqui? Sim, aí está. Vai parecer muito mais preciso do que a versão 4.6. Portanto, mais uma vez, esteja preparado para ouvir que as pessoas não estão funcionando tão bem, que não são tão boas.

Então, use instruções mais simples. Diga o que você quer de forma mais direta. E existe um novo nível de esforço XHI. Vai ficar entre o nível de esforço alto e o nível de esforço máximo . Isso vai permitir que você tenha mais controle sobre o trabalho que está sendo feito.

Então, eu gosto muito deste. Você poderá definir orçamentos para as tarefas, estabelecendo um limite de custo ou de tokens para qualquer uma das execuções de Claude. Isso significa que meu modelo priorizará o trabalho que realiza dentro do seu orçamento. E depois há o modo de ultra-análises. Copie e cole isso e o programa executará uma verificação específica do seu trabalho para procurar erros, problemas de design e casos extremos. Então, novamente, se estiver

funcionando cada vez mais sozinho, você precisará de algo que revise o trabalho realizado, porque você não estará presente para fazer essa revisão durante o processo . Tudo bem. Conhecimento de nível empresarial , isso será especialmente útil para finanças, direito e pesquisa. Estamos falando de menos alucinações em sua análise, em comparação com os números. Será possível realizar pesquisas de vários dias, mantendo o contexto entre as sessões, e permitirá automatizar pesquisas jurídicas e revisões de conformidade. Isso vai

revolucionar muitos setores. Muito bem, mas aqui estão algumas coisas para as quais você deve estar preparado. Esteja preparado para que algumas tarefas consumam mais fichas e sejam mais caras. Esteja preparado para que o Anthropic continue a ser atualizado, o que significa que talvez queira fixar a sua versão. Se o que você está construindo depender da versão 4.7, basta

informar isso. Conecte-o à versão 4.7 em vez de permitir que ele use as versões mais recentes. Portanto, o modelo que você está usando hoje simplesmente não será o mesmo daqui a 60 dias. Muito bem, esse foi o resumo de hoje. Vamos continuar acompanhando

isso e mantendo vocês informados, e eu continuarei fazendo entrevistas com empreendedores que estão desenvolvendo produtos usando o Claude Code e todas as ferramentas de programação com IA. Acompanhe para mais novidades e, claro, se você quiser o relatório que fizemos, o link estará nos comentários.