---
video_title: "How Josh Mohrer built Wave AI"
video_id: Cwc1wYDazZ8
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cwc1wYDazZ8
video_date: 2026-02-03T19:17:01+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier
  https://zapier.com/
  
  What does it look like when a single founder builds a profitable AI company — alone — and quietly grows it to millions in revenue?
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner sits down with Josh Mohrer, creator of Wave AI, to unpack how he built a $7M ARR AI business with no full-time team — and how modern AI tools fundamentally changed what’s possible for solo founders.
  
  Josh previously helped scale Uber in its early days, but Wave AI is a very different story. It’s a one-person, profitable SaaS built around a deceptively simple idea: record real-world conversations, transcribe them, and generate high-quality summaries people actually trust. No hype. No venture capital. No big team.
  
  In this conversation, Josh walks through:
  
  -Why Wave focuses on generic, in-person audio instead of just meetings
  -How AI finally made audio summarization a real product
  -What it’s like to do all the engineering, support, and product work yourself
  -How tools like Claude Code turned him into a full-stack builder
  -Why polish and quality matter more than features
  -How he thinks about pricing, growth, and staying independent
  
  This is a grounded, honest look at the realities of building with AI today — not as a demo, but as a real business that pays real money.
  
  What you’ll learn
  
  -How a solo founder built a $7M ARR AI app
  -Why summarization is still AI’s killer use case
  -How AI tools let non-engineers ship real products
  -What “vibe coding” actually looks like in practice
  -How to decide which ideas are worth years of focus
  -Why general-purpose products can win over vertical SaaS
  -How solo founders think about scale, profit, and control
  -Why quality and relentless polish still beat growth hacks
  
  Episode Highlights / Timestamps
  
  00:00 $7M ARR as a solo founder
  01:21 Profit, margins, and team size
  02:51 Josh’s path from Uber to Wave
  05:24 Choosing ideas in the early AI days
  06:18 Why summarization felt like the killer app
  08:15 Competing with Otter, Fireflies, and others
  10:21 Recording real-world audio vs meeting bots
  12:18 Spending more on AI to improve quality
  13:39 Knowing you’re onto something from user emotion
  15:09 Why Wave stayed general instead of vertical
  16:12 Learning to build with ChatGPT
  18:00 How Wave’s architecture evolved
  19:39 Using Claude Code day-to-day
  21:00 AI agents analyzing analytics and logs
  25:21 The tools behind Wave (Cursor, Twilio, Adapt)
  27:27 Building instead of buying SaaS tools
  30:00 Using AI to ship features faster
  32:06 Why Zapier matters for data portability
  34:03 The future of cheap, abundant software
  36:09 Running Wave like a corner store, not a startup
  40:12 Growth goals without VC pressure
  42:18 How Wave gets customers today
  49:03 Why SEO side projects didn’t convert
  50:24 “If you’re good, things might work out”
  54:45 Revenue breakdown and take-home profit
  
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Estou investindo em cerca de sete milhões de ARR (Receita Recorrente Anual), e onde está o lucro agora? Eu guardo três ou algo assim. Quantas pessoas há na equipe? Você está falando com toda a equipe. Qual é o seu processo e como você está usando o código Claude atualmente?

Ei, Claude Code, você viu aquele recurso no código ali? Redija o documento sobre isso e coloque-o no interfone. Eu adoro o Cloud Code. Eu amo isso. Olá a todos. Hum, tenho um problema

aqui. Estou realizando uma série de entrevistas com empreendedores sobre como construir empresas de IA e, sinceramente, não vejo muitos exemplos a serem seguidos. A maioria das pessoas está apenas no modo "olhem o que eu consigo construir". Pouquíssimas pessoas estão interessadas no que eu consigo construir, e muita gente está comprando. Agora, vamos ficar aqui por uma hora conversando sobre como chegamos até aqui, para que as outras pessoas que estão ouvindo também possam chegar lá. Bem, hoje

tenho um dos poucos exemplos do que é possível e quero aprender com ele. Josh Moore criou a Wave AI. É um aplicativo para fazer anotações de áudio. Basicamente, ele grava o que você diz em reuniões ou diretamente no seu celular. E quando digo reuniões, quero dizer presenciais, offline e até mesmo por telefone. [música] E eu quero

entender como ele construiu tudo isso até chegar onde está. Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA . Josh, onde está agora? Qual é a receita hoje? É com isso que você vai começar. Que

tal você me bajular um pouquinho? Eu te elogiei pelo estilo da sua camisa antes de começarmos. É isso. Eu sei. Eu sei. É verdade. Bom, então

eu estou dentro, estou com cerca de 7 milhões de ARR. Hum, eu estive ausente por alguns meses, mas tem uma base de usuários muito sólida. Sim, e adoraria te contar mais sobre isso. Você sempre disse, ou vem dizendo há muito tempo, que isso é lucrativo. Qual o nível de rentabilidade, quantas pessoas compõem a equipe e o que é necessário para montar tudo isso ?

Você está falando com toda a equipe. Bem, algumas pessoas entraram e saíram ao longo desses três anos para ajudar com trabalhos de engenharia mais avançados e com algumas coisas de marketing, mas, no geral, eu cuidei de toda a engenharia. Eu ofereço todo o suporte necessário. Se você entrar em contato com o suporte de um aplicativo pelo chat , serei eu. É, é meio que uma questão de qual é o limite natural do que eu consigo fazer sozinho? E, de muitas maneiras, é assim que

eu sou. Sempre fui assim . Mas a IA meio que potencializou isso. Isso me permitiu ceder aos meus piores instintos e simplesmente fazer tudo sozinha. Hum, o que é meio que o meu jeito natural.

Estou surpreso porque você trabalhou na Uber e se deu muito bem com muitas outras pessoas. Você não parece ser alguém que trabalha sozinho. Entrei para a Uber no final de 2011 como gerente geral de Nova York. Sabe, quando a empresa é pequena, você pode ter um impacto desproporcional. E eu sempre me senti atraído por esse tipo de coisa.

Basicamente, no final de 2022, me vi sem emprego, numa espécie de mini- aposentadoria. E aí, o Chachi PT foi lançado e, obviamente, todo mundo estava lá, experimentou e ficou impressionado . Mas para mim, meu primeiro instinto foi que isso poderia me ajudar a alcançar um objetivo meu, que era me tornar engenheiro. Eu realmente sentia que, mesmo antes disso, como na Uber e principalmente nas startups anteriores , os engenheiros detinham todo o poder. E isso pode soar estranho porque normalmente não acontece dentro de uma organização, mas se você está vendendo algo que está, você sabe, na internet, as pessoas que fazem o trabalho de engenharia estão construindo o produto que os usuários usam e que as pessoas veem. Então, eu consigo me lembrar de

ter ideias, mas de estar limitado no que eu podia fazer com elas, porque isso exigiria que engenheiros interviessem e as implementassem em níveis mais específicos, como em uma startup de tecnologia da saúde da qual participei por alguns anos, basicamente o que eu fazia antes disso. Bem, também, sabe, era algo bem inicial, e para conseguir fazer as coisas acontecerem, eu tive que aprender React Native. E por aprender React Native, quero dizer basicamente conseguir alterar textos no React Native, coisas bem simples, mas foi assim que eu dei o primeiro passo e pensei: "Nossa, isso é divertido". Como eu mencionei, eu estudei matemática, sou um cara analítico, então nada disso é totalmente estranho para mim, mas eu nunca tinha desenvolvido um software que outras pessoas usassem. Então, Chachi BT meio que abriu a porta, tipo, ah, sabe, estou 70% do caminho percorrido.

Tenho a estrutura na minha cabeça. Eu meio que entendo como os computadores funcionam. Então, o chatbt meio que me permitiu fazer isso sem, sabe, estar integrado a nenhum sistema, como uma janela de bate-papo do tipo: "Ei, estou criando este software. Você pode me ajudar?" E então começou a me ajudar, sabe, isso foi em setembro.

Isso foi em 22 de novembro. Eu tinha algumas ideias. Eu meio que critiquei eles por isso durante aqueles meses. Permita-me fazer uma pausa por um momento, porque não me parece que eu tenha visto as ideias ou compreendido a estrutura que você usa para escolher as ideias que irá desenvolver. Acabei de saber que você tinha várias ideias pequenas e que a Wave AI era uma delas. Quais são elas e como

você descobriu quais seriam as ideias ? Claro. Então, quer dizer, nada disso era tipo "vou abrir um negócio". Foi tudo muito parecido com o que eu pensei: " Estou desempregado, tenho tempo livre e isso é muito divertido". Bem, mas logo de cara , o que o Cho GPT fazia de mais incrível, na minha opinião, era resumir as coisas. Então, se você parar para pensar

, até então, os computadores, e eu sempre os adorei, a única coisa que eles realmente não conseguiam fazer era resumir textos. Pegue um monte de texto e reduza-o a uma pequena quantidade de texto. Tipo, aquilo me pareceu o aplicativo matador. E, de muitas maneiras, ainda é assim. Tipo, é realmente incrível. Já nos

acostumamos completamente com isso. Já se passaram três anos e meio. Faz parte do nosso dia a dia, mas ainda assim é impressionante que um mestre em Direito consiga ler um monte de texto e transformá-lo em algo tão natural . Então, uma das ideias era algo como um processo em duas etapas: gravar o áudio, transcrevê-lo para texto, o que os computadores já conseguiam fazer naquela época, e depois pegar esse texto e resumi-lo. A ideia era mais ou menos como se você estivesse almoçando com um amigo e vocês conversassem sobre todas essas coisas legais, mas depois você se esquece.

Essa é a ideia que você acabou seguindo. Quais são algumas das outras que você não fez? Estou tentando entender como você descobriu o que fazer ou com o que brincar. Sim, quer dizer, essa foi a que acabou sendo a escolhida. Eu tinha outra demonstração que criei e que, na verdade, estou revisitando. Posso explicar o

porquê, mas basicamente ela pegaria a legislação do estado de Nova York da API deles. A ideia é que ninguém lê a lei, ela é publicada e tem muitas páginas, é muito confusa e existem muitas leis, então ninguém lê. Sabe, eu me envolvi com o governo na Uber. Bem, sabe, eu não diria que estava interessado nisso, mas aquilo estava interessado em mim. Então, tive que me aprofundar bastante nesse assunto.

E a IA parece uma boa maneira de garantir que todos leiam o projeto de lei e que as coisas não sejam, sabe, divulgadas no meio da noite e votadas no dia seguinte. Então, eu criei uma ferramenta que pega todos os projetos de lei que saem do Senado do Estado de Nova York, resume-os e faz outras coisas, como perguntar quem se importa com isso, quem provavelmente vai apoiá-lo, quem provavelmente vai se opor a ele, coisas assim. Então, existe uma ideia na qual trabalhei com um amigo da Uber e que, na verdade, revisitamos recentemente. Como eu disse, voltarei a esse assunto e explicarei o motivo, mas, bem, lançaremos isso como uma missão secundária nas próximas semanas. OK. Então,

essa era uma das ideias. Acho que o atendimento ao cliente é um campo de atuação óbvio para essa tecnologia. E eu tinha uma demonstração naquela época para vendedores da Shopify, porque é um sistema padronizado. Era muito cedo e, francamente, ainda não acho que esteja resolvido. Ainda não acho que a IA tenha resolvido isso e continuo fazendo todo o suporte manualmente, embora esteja desenvolvendo algo para ajudar nesse processo automaticamente. Mas essas são as

três coisas. Bem, sabe, eu tive uma ideia. Tenho um grupo de amigos que participavam de um chat online há anos, e pensei que seria legal ter uma inteligência artificial (IA) gerenciando essa conversa. E, sabe, o que o Dave disse sobre aquilo em algum momento nos últimos cinco anos? Como se a IA fosse boa nisso. Então, eu experimentei

um pouco, mas eram apenas demos por diversão, para mostrar o que eu conseguia fazer. Tipo, eu realmente não imaginava que o que se tornou a Wave se transformaria em um negócio independente. Na verdade, recebi muitos conselhos do tipo, sabe, você deveria se concentrar em uma determinada vertical, tipo onda para [bufa] médicos ou onda para construção ou algo assim. Acho que isso também faria sentido, Josh, porque veja bem, quando você lançou, o Otter já estava disponível. Fireflies estava fora de cartaz. Na verdade, Otter, eu me lembro de

usá-lo como gravador de reuniões presenciais , e funcionou muito bem. E eu imagino que com todas essas ferramentas diferentes que estavam disponíveis, Grain, acho que Fathom também estava disponível, Reed, cujo fundador entrevistei recentemente. Enfim, eles saíram. E eu fico pensando, por que nenhum deles se concentra em um setor específico? Por que você não fez isso? E

por que você decidiu continuar quando já havia tantos outros por aí? Sim . Quer dizer, o Otter se sai bem, todos eles meio que começaram como bots de reunião. Não tenho certeza de qual das opções que você mencionou faz a gravação genérica. Isso representa cerca de 90% do meu volume.

Oh sério? Sim . Então, tipo, eu chego a trabalhar 9.000 horas por dia só com áudio genérico. E então, o significado de uma pessoa usando um gravador de voz e falando diretamente nele durante uma reunião.

Bem, eles estão usando o gravador de voz. Eles podem estar usando o celular na mesa durante uma reunião do Zoom, como se estivessem em uma reunião no computador, e com o aparelho na mesa, gravando a reunião discretamente, ou podem estar em uma sala durante uma reunião presencial. Pode ser na igreja. Pode ser no consultório médico. Já vi um monte de coisas malucas.

Mas isso é apenas mais um exemplo de como a maior parte disso é a gravação genérica de áudio em um espaço físico. Eu gosto de chamar assim. Não sei se esse áudio foi gerado por computador ou não. [bufa] Mas também tenho chatbots para reuniões, gravação de chamadas telefônicas via VoIP e coisas do tipo, além de importação de arquivos e outras coisas assim . Então, estou tentando capturar todos os diferentes modos, mas é principalmente só isso, essa primeira coisa.

Eu vejo. Eu vejo. E agora somos muitos, mas na verdade não éramos tantos quando comecei. Quando lancei o aplicativo, não havia muitos aplicativos de anotações com IA na loja de aplicativos. Talvez a lontra estivesse lá. Bom, eles certamente estavam

lá. Não tenho certeza se eles estavam encontrando bots ou pessoas reais. Sabe, outra questão é que eu não sei se isso ainda se aplica, mas ouvi muito no início que os resumos da Waves eram melhores. E eu meio que pressenti que a Otter talvez não estivesse usando os melhores modelos para seus resumos. E para a transcrição, uma das coisas em que tentei me concentrar foi usar a melhor versão da IA. Então, tipo o Whisper 2, o Whisper 3,

sabe, o Assembly AI, o Deepgram Graham, eu já experimentei todos eles. Bem, e eu simplesmente não tenho medo de gastar dinheiro para garantir que a qualidade do resultado final fosse a melhor possível, porque meio que pensei que não havia problema. Eu preferiria gastar mais com isso. Não estou gastando dinheiro com pessoas, então prefiro investir em IA, para que ela torne o produto o melhor possível. E eu acho que o que realmente contribuiu para o sucesso foi, na verdade, uma série de fatores , mas principalmente a persistência e a busca incessante pelo aprimoramento do produto, a coleta de feedback, a incorporação desse feedback e o lançamento de uma nova versão. É como se eu estivesse trabalhando nisso em tempo

integral há anos. Então eu penso: quero que seja perfeito. Eu percebo isso. O simples fato de você continuar a prestar suporte ao cliente por conta própria é incrível. Permitam-me fazer uma pausa por um segundo e, em seguida, abordar o processo de desenvolvimento. Mas se eu

entendi direito, você disse: "Olha, existe um caso de uso que ninguém mais está explorando." Ou, se estão gravando, não estão fazendo isso no nível que eu acho que deveriam, que é gravar conversas presenciais. Quero estar lá e quero fazer um resumo. Você se meteu nisso. Como você soube que estava no caminho certo? Seria o número de usuários? Será que foi isso que

eu sei que você conseguiu tração no início? O que te fez pensar que valeria a pena dedicar os próximos anos da minha vida a isso ? Não me lembro da resposta exata, mas a resposta que dou quando pergunto isso é uma lição que aprendi no Uber: se alguém na linha de suporte demonstra uma emoção extrema, seja ela positiva ou negativa, isso [limpa a garganta] é um bom indicador de que você está no caminho certo. Por exemplo, se você conseguir deixar um cliente tão furioso a ponto de achar que ele quer te matar, talvez você tenha descoberto algo promissor. Lembro-me que na Uber, nos primeiros tempos, víamos muito disso, tanto alegria extasiante quanto, sabe, raiva intensa. Sabe, o motorista virou à esquerda

na Quinta Avenida e perdeu 20 minutos, e eu vou te matar. É tipo, beleza, se você é tão apaixonado, seja positiva ou negativamente, por algo, então esse produto realmente fez sucesso, ele realmente tem valor . Então, acho que parte disso foi conversar com os usuários. Sabe, eu ainda recebo comentários do tipo "isso é incrível". Sabe, para muitos usuários, se você está fora da bolha, talvez não tenha contato com IA com tanta frequência. Você usa o

ChachiBT de vez em quando, mas não sabe bem como usá-lo para o seu trabalho. Você não está dentro da bolha. E, portanto, acredito que essa seja a IA de muitos dos meus usuários . É para isso que eles usam a IA. Você utiliza inteligência artificial na sua vida? Sim, eu uso o Wave.

Eu vejo. Gosto de perguntar às pessoas da minha vida secular, ou melhor, da minha vida não religiosa, se elas já usam IA. E você ficaria surpreso com quantas pessoas dizem não. Sabe, sim, para me divertir nas horas vagas, mas nunca para o meu trabalho. Meu escritório não gosta disso. Ainda não temos permissão para usar isso

, etc. Ok, isso se aplica à maioria das pessoas. Então, acho que focar especificamente na vertical é uma loucura total. Quer dizer, todos os meus concorrentes deveriam fazer isso, mas acho que faz mais sentido ser mais genérico neste caso. Assim como o Uber não oferece viagens para um caso de uso específico.

São apenas passeios. Mas não existem 50 empresas diferentes de compartilhamento de carros nas ruas, então eles não precisam disso. Se existissem, existiriam . Sim, havia sim . Eu vejo.

Existiam muitos aplicativos de compartilhamento de viagens . Quer dizer, tivemos, sabe, posso citar cinco que você nunca ouviu falar e que, no início, pareceram ameaças existenciais para nós . Então, começa dessa forma. E veja bem, não é exatamente comparar alhos com bugalhos, porque é apenas um aplicativo e existem muitos clones. Quer dizer, provavelmente já devem existir uns 50 deles.

Então, não é exatamente a mesma coisa, mas tudo bem, se funciona, funciona. Tudo bem. Então, vamos lá. Quero abordar alguns pontos aqui. Uma delas é como você constrói e, principalmente, como evoluiu ao longo do tempo, e também como você faz o marketing, porque acho que sua promoção é realmente interessante. Você falou um

pouco sobre meta e, obviamente, eu já vi você falar publicamente sobre isso, o que acostumou as pessoas, mas vamos falar sobre construção. No começo, você programava como um desenvolvedor amador, mas enquanto algumas pessoas pesquisariam no Google ou recorreriam ao Stack Overflow, você ia para o chat do GPT. Era como se você fosse seu mentor. Como assim, o Stack Overflow também me disse isso? No Stack Overflow, com certeza, a melhor maneira de fazer isso é à moda antiga, como quando eu programei a primeira versão. Eu

escrevi todo o código, sabe? Porque eu era capaz, sabe? E usei a IA para, digamos, um bom exemplo de gravação de áudio em segundo plano. Então, alguém está gravando e, de repente, fecha e minimiza o aplicativo. Claro que deveria funcionar, mas por que não está funcionando? É como se eu precisasse fazer XYZ. E

havia coisas assim, em que não era necessariamente uma questão de "aqui está o código, qual é o problema?", podia ser apenas uma questão conceitual. Sabe? Muitas das primeiras vezes foram eu criando uma versão, testando, encontrando um problema e trabalhando para corrigi-lo. E isso se multiplicava por mil.

Sabe, a ideia toda de um servidor, eu meio que consegui intuir, tipo, hum, eu faço a gravação e aí ele envia o arquivo e espera a resposta, mas se eu fechar o aplicativo nesse meio tempo, tudo se perde. Tipo, ah, é para isso que serve um servidor. É isso que um cliente de servidor, sabe? Eu deveria mover tudo isso para o servidor, tipo, o aplicativo móvel deveria ser essencialmente um gravador e, assim que o áudio estiver pronto, ele deveria ser enviado imediatamente para o meu servidor, de onde toda a parte de IA aconteceria e, em seguida, os dados seriam retornados para o telefone, para que, se eles forem fazer outra coisa ( leva alguns minutos para processar, sabe, tipo, uma gravação de uma hora), os dados estejam lá quando eles voltarem, eu possa enviar uma notificação, um e-mail, e por aí vai. Então, eu meio que consegui intuir muitas coisas que, talvez, em uma situação mais formal, alguém aprenderia no trabalho, como a empresa faz.

Eu meio que intuí e cheguei a essas coisas meio que por conta própria através da experiência, mas era muito parecido com ter a IDE de um lado da minha tela, ter um LLM do outro, e simplesmente passar os dois para lá. Ei, o que é isso? Certo, pode trazer de volta . gosto muito desse tipo de coisa. Estou tendo dificuldades com as janelas de contexto, que eram extremamente pequenas naquela época.

Então, tipo, eu realmente comecei a fazer isso na V1, sabe, com os LLMs e tudo mais, e consegui aproveitar essas melhorias por três anos. Sabe, todo mês minha mente se impressiona com as novidades, como o Opus 4.5. E todos os meus amigos a quem conto isso, que não estão diretamente envolvidos, dizem exatamente a mesma coisa: "Você parece um disco riscado". Você sempre diz isso, mas eu sempre falo sério. Assim como Opus 4.5, representa um

afastamento do passado. É como se fosse significativamente melhor. Isso está me deixando perplexo . Está fazendo coisas que eu nem consigo acreditar o quanto consegue fazer sozinha agora. Então, como você está usando o Josh? Isso

também me impressiona. Eu nunca fui desenvolvedor. Sempre tive em mente, assim como você, que seria divertido poder fazer ou pelo menos entender o que as outras pessoas estão fazendo. Comecei a usar o Claude Code e pergunto " você consegue fazer isso?", e ele constrói para mim e me faz perguntas que me ajudam a guiá-lo na direção certa.

E no final, eu adoro código na nuvem. Eu amo isso. E o mais louco é que eu só comecei a usar isso há duas semanas. Eu meio que pensava que o código na nuvem era um pouco automatizado demais. Não entendi completamente. Eu tinha

consciência disso, mas pensava: "Não entendi muito bem" . Pelo que entendi, você gosta de escrever e quer escrever por conta própria . Não, eu não escrevia quando... Bem, antes

disso eu usava uma IDE como o Windsor ou algo parecido, e ainda assim escrevia para mim, mas de uma forma um pouco mais manual. Eu estava assistindo . Eu estava vendo as diferenças, o que você ainda pode fazer, mas simplesmente não consegui chegar lá. Tipo, eu sou velho, tipo, eu levo um tempinho para querer fazer as coisas. Nem sempre me interesso pelo que há de mais recente e melhor. Eu gosto do meu jeito. Mas eu consegui

e agora é praticamente tudo o que eu faço em programação na nuvem. Comprei um Mac Mini no fim de semana para o meu robô, sabe, e tudo mais, estou totalmente imerso nisso . Mas eu adoro, sabe, as últimas novidades mudam tão rápido que ninguém sabe como estarão as coisas quando alguém finalmente as ouvir. Mas sim, é isso que eu uso quase exclusivamente agora. Como é que se passa de um para o outro? Qual é o seu processo e como

você está usando o código na nuvem atualmente? Qual é a sua configuração nele? Bem, o mesmo modelo subjacente. Eu ainda uso o Opus, mas acho que , sabe, uma das vantagens é que você pode comprar a API mensalmente com ele. Então, eu gasto 200 dólares e acho que consigo algo como 3.000 dólares em uso da API, em

comparação com o uso direto da API, onde eu gastava de 50 a 100 dólares por dia, o que não me incomoda, pois estou obtendo um valor considerável , mas prefiro gastar menos dinheiro sempre que possível. Mas também os loops de agentes que ele implementa, a forma como ele modela, sabe, o modelo é o mesmo, mas a maneira como ele interpreta, faz perguntas, realiza acompanhamentos e interage com seus arquivos, seu sistema de arquivos, o bash e tudo mais é realmente incrível. Sabe, todos os dias tenho experiências que me impressionam e estou ficando sem pessoas para contar sobre elas. Mas é como eu estava dizendo, eu iniciei uma discussão sobre meus preços. Quanto eu cobro? Devo

cobrar menos? Assim como a Uber, que era muito conhecida, chegou a hora de reduzir os preços. Como fazíamos a cada seis meses, reduzíamos o preço porque isso cria uma vantagem competitiva, sabe? Faz com que as pessoas não queiram ser superadas pela concorrência, e eu não tenho custos e minhas margens são muito boas, então prefiro devolver parte desse lucro. Então eu iniciei uma discussão do tipo "vamos conversar sobre isso". Talvez eu divida os

recursos e coloque um deles em um nível inferior e outro superior, e assim por diante. É como se eu quisesse dar uma olhada rápida nas suas análises . Preciso da chave da API. Eu digo: " Aqui está minha chave de API." E eu fiquei tipo, ok, legal. E desapareceu

por alguns minutos e voltou com um relatório que um analista levaria uma semana para elaborar. E eu já ouvi pessoas falando sobre isso, mas até você vivenciar, é uma loucura. É uma loucura. É uma loucura. Eu conversei com Ryan Carson. Ele tem uma tarefa agendada (cron job) que é executada

diariamente, realiza pesquisas em diferentes ferramentas de análise e gera recomendações com base no que foi feito e no que está acontecendo no site. Você está fazendo algo parecido agora, ou ainda é muito cedo para você? Ryan Carson, seu Twitter, seu Twitter é Ryan Carson. Foi invadido recentemente, mas foi invadido. Era isso que eu ia dizer.

Foi invadido. Recebi uma mensagem direta dele que não fazia o menor sentido. Eu fiquei tipo, ah, [bufa] ok. Eu conhecia esse nome. Sim, é. Quer

dizer, desculpe, qual era a pergunta? Gostei de como ele tinha um relatório diário com recomendações baseadas em suas análises sobre o que ele deveria fazer para mudar o marketing. E eu não estou tão esgotado. Ainda não construí meu mundo em torno disso. Sou uma pessoa desorganizada na vida real e também no computador, sabe, e no mundo digital. E

acho que ter um nível básico de organização é importante. Então, tipo, eu tenho umas 50 janelas abertas com coisas diferentes acontecendo ao mesmo tempo. Mas sim, com alguma organização, sabe, um amigo meu, que é cético em relação à IA, disse: " Você comprou um Mac Mini para fazer tudo isso." Isso é muito estúpido. Tipo, eu tô tentando ir ver esse show. Configure o programa para monitorar os preços no

StubHub, SeatGeek e em todos os outros sites, e depois me envie um e-mail a cada hora com todas as atualizações de preços. Eu penso: "Perfeito, eu consigo fazer isso." Levei cinco minutos. Eu configurei tudo e enviei um e-mail para ele a cada hora. É preciso ter boas ideias assim para fazer as coisas acontecerem, e eu simplesmente não sou organizado, mantenho tudo aqui, mas espero fazer mais coisas desse tipo, usar os funcionários, sabe? Algo como ler

logs do servidor, pesquisar e ler logs do servidor é uma coisa incrível. Tipo, eu tenho essa função baseada no Firebased chamada tal e ela gera milhares de linhas por dia, mas ultimamente tenho tido essas falhas. Por favor, verifique os logs no terminal, pesquise no log pela palavra "fatal", escreva um relatório e traga de volta. E, em cinco minutos, me proporcionou algo extraordinariamente útil que eu não teria conseguido fazer sozinho. Eu teria que descartar um milhão de linhas e mexer em tudo, sabe, seria um saco .

Então, espero fazer mais coisas assim. Mantenho meu cronograma de lançamento de novos recursos bastante agressivo. Então, eu costumo ficar olhando para frente e não gastando muito tempo com essas coisas, mas eu deveria. Quando você é solteiro, principalmente quando é um fundador solo, muitas coisas passam despercebidas. Com certeza, algumas coisas passam despercebidas.

Você poderia me dizer algumas das ferramentas que você está usando para montá-lo? Quais são alguns dos softwares que você utiliza para desenvolver o Wave? O cursor é como uma base para todo o código. Eu tenho o repositório do aplicativo, mas também o repositório do aplicativo web, e depois tenho vários outros repositórios, cada um deles sendo um aplicativo web que realiza funções específicas. Então, eu tenho algumas coisas paralelas, como o Wave Pod, e estou colocando os URLs no chat. Tubo de Ondas.

São ideias semelhantes a SEO. Eu vou abordar essas questões de marketing, porque eu estava me perguntando quantos novos usuários estavam chegando? Mas eu vi um estudo de caso muito bom sobre você na Adapti e percebi que você está usando isso, por exemplo. Como você está usando o Adapy? Como você está usando o Twilio? Quais

outras ferramentas você utiliza? Claro. O Adapty é como minha fonte, meu sistema central para tudo relacionado a assinaturas. Então, quando você compra no aplicativo ou pelo Stripe, a transação passa por eles. OK.

Barreiras de pagamento. Se eu quiser executar um teste , sabe, tipo um teste A/B e tudo mais, tudo isso passa pelo Adapy. Sim, eu sou um dos favoritos, tipo, deixa eu escrever sobre você como uma propaganda. Você é muito bom nisso. Eu entendo que não consigo nenhum usuário novo com isso . Mas enfim, está tudo bem.

Olio é... é para tipo telefone. Então, isso é o que é o VoIP (Voz sobre IP). Então você pode, na

verdade, fazer uma chamada telefônica pelo aplicativo. Eu sei. Se você tiver seu próprio discador, você verifica se meu número de telefone está correto, validando-o. E assim que você souber que é, posso discar usando seu discador. Sim .

E você liga, eles veem meu número no identificador de chamadas e então temos uma gravação de tudo. É a Twilio que está fazendo isso. O que mais você tem que está funcionando? Você usa alguma coisa para páginas de destino ou formulários? Você está construindo tudo sozinho?

Nex.js é um framework web que serve para tudo. Hum. Hum, minha tese de macroeconomia . Sobre esse assunto, isso é um pouco fora do comum e provavelmente vou me expressar de forma inadequada, mas acredito que a noção de camadas de abstração esteja em risco devido à IA. Então, o que eu quero dizer com isso?

Enquanto antes eu preferia usar uma ferramenta SAS que realizasse uma determinada tarefa para atingir um objetivo, agora eu simplesmente peço à IA para criá-la do zero. Hum. E é como se eu não fosse substituir o Slack por isso, ou algo como o Riverside, do jeito que estamos configurando agora, do jeito que estamos gravando. Algumas coisas assim eu sempre usaria, mas existe uma categoria de coisas que não fazem mais sentido. E quanto ao interfone? Você não está usando

isso para suporte ao cliente. Eu uso o Intercom porque a biblioteca deles para a parte de bate-papo do aplicativo funciona muito bem. Fazer isso funcionar não é uma tarefa trivial . Mas eu não uso o sistema de IA deles e respondo a muitas das solicitações que chegam. Respondo em um site que eu mesmo criei, que acessa a API deles e recebe todos os tickets, e eu respondo por lá, porque assim posso adicionar minhas próprias informações.

Eu vejo. Não dei nenhum bom exemplo para minha tese, mas vou me lembrar de alguns enquanto conversamos e, no momento certo, direi: "Ah, acabei de pensar nisso." Basicamente, o que você está dizendo é que, sempre que possível, eu, Josh, prefiro construir as coisas eu mesmo em vez de usar essas ferramentas, e se eu tiver que usar alguma, escolho as ferramentas necessárias, mas não as utilizo em todas as situações. Prefiro fazer o meu próprio, e não é tão difícil assim. Isso mesmo. Não como um fetiche, mas

como algo que eu gosto, porque é realmente melhor. O que torna isso melhor na sua opinião é a sensação de ter uma forma personalizada, por exemplo, para conversar. Você não quer que eles comecem a pensar em como responder no seu lugar. Você tem uma tese sobre como responder adequadamente. Sim . Estou tentando pensar em um bom

exemplo disso, sabe, um exemplo bem básico seria se eu fosse enviar um e-mail grande, eu não precisaria de um editor como o Wissywig para configurar o e-mail. É como se a IA simplesmente criasse o código. Tipo, "Ei, quero enviar um e-mail sobre o Wave Assistant", que foi um e-mail enviado hoje de manhã sobre o chat em todas as suas sessões, e sobre a busca mais inteligente no aplicativo. Tudo aconteceu meio que por acaso e acabou que, você sabe, aquele e-mail foi escrito por uma IA. É um e-mail em HTML, mas eu não usei nenhum serviço para gerar o conteúdo, porque é mais fácil fazer tudo em código. Qualquer coisa

que esteja entre você e o código, que se interponha entre você e o código, potencialmente vai atrapalhar . Sabe, é isso que tenho notado, em empresas de todos os portes com as quais conversei, que elas estão tentando criar isso por conta própria. E não se trata de cortar custos. Não é que o interfone custe muito caro. É que eles querem ter mais controle sobre a experiência.

E isso se estende até mesmo a uma empresa de consultoria com a qual conversei, que está criando sua própria versão do Calendarly porque precisa de pequenos ajustes de personalização. Tudo bem. Isso me leva ao meu patrocinador, o Zapier. Eu mencionei que eles são um patrocinador. Você disse que eu estou integrando isso de alguma forma ao atendimento ao cliente. Então, o que você está fazendo com o Zapier

? Estou integrando-os para que eu entenda que, sabe, você grava no Wave e depois lê o áudio no aplicativo, ele envia um e-mail ou você pode compartilhá-lo no Google Docs ou no Notion. E eu mesmo desenvolvi vários recursos de compartilhamento nas ferramentas, sabe, OneNote, DocX, tipo Acrobat, em todos os formatos que alguém possa querer. Mas recebo mensagens o tempo todo do tipo: "Ei, eu adoraria que o Wave Recordings fosse integrado ao CRM da minha empresa. É uma coisa meio esotérica que eu nunca tinha ouvido falar.

Vocês têm o Zapier?" Então, na verdade, tenho um recurso beta do Zap ou Zapier que, uma vez configurado, aciona um Zap a cada gravação feita e o envia para onde você quiser. E faz parte de um conjunto de novidades que lançarei nas próximas semanas, incluindo acesso à API e acesso ao MCP. Então, se você quiser perguntar a uma das outras IAs sobre suas sessões, você pode fazer isso agora. Então, a API MCP e o Zapier vão funcionar praticamente ao mesmo tempo, como parte de uma iniciativa para que você possa levar seus dados para onde quiser.

Eu vejo. Acho que existe valor em ser o aplicativo que facilita a criação dos dados. Hum. Então você está fazendo a gravação, e isso está criando dados. Todo mundo parece gostar por isso, mas e depois? A

próxima etapa é quando você sabe que algo precisa ser feito. Vamos nos reunir e haverá algum tipo de resultado disso, seja uma lista de tarefas, itens de ação ou algo do tipo, ou precisa ser registrado em algum lugar. Precisamos, ou melhor, eu preciso que os usuários consigam acessar seus dados onde quiserem, da maneira mais fácil possível. sobre. Então, o Zapier faz um ótimo trabalho nesse sentido. Eles

têm integração com tudo. Então, se você quiser levar suas sessões de surfe para algo esotérico que eu nunca ouvi falar, você pode usar o Zapier para isso. Sabe, acho que o acesso à API pode ser mais útil, mas para quem não é da área de engenharia, o Zapier é realmente o melhor. Sim, estou constatando que, francamente, se eu usar o Cloud Code, ele não tem conexões suficientes. Então, a mensagem será: "Basta usar o Zapier e obter a conexão desejada."

Basta usar a API diretamente. Eis a chave. Quer dizer, é como se fosse só mais uma história. Eu também uso o Intercom para minha base de conhecimento, tipo, os artigos sobre todos os recursos [bufa] e, sabe, eu costumava escrevê-los e me dedicar muito a eles, aprimorá-los e usar IA para ajudar a melhorá-los. E agora é tipo: "Ei, Cloud Code, vocês viram aquele recurso no código ali?

Escrevam a documentação sobre ele e publiquem no Intercom." Então, agora é como se uma IA estivesse lendo o código, entendendo como o recurso funciona porque está lendo o código. Nossa! E então escreva o artigo no estilo dos outros artigos que ele também possa ler. E é tipo, sei lá , cara. É uma loucura.

Eu sei. [risos] É mesmo. É incrível. E isso me faz pensar: se todos forem capazes de criar, ou se mais pessoas forem capazes de criar, o que isso significa? Isso significa que as pessoas vão começar a criar suas próprias versões do Wave?

Isso significa que as empresas vão começar a fazer isso? Ou será que sempre teremos ambos? Teremos o que temos agora com o SAS e, ao mesmo tempo, as pessoas criarão seus próprios softwares adicionais. O que você acha? Acho que haverá mais software. Então,

quer dizer, a Wave não precisa ser uma equipe de 50 pessoas, capital de risco em um escritório. Sou eu no apartamento de baixo do meu prédio. Acho que haverá mais software. Quer dizer, eu tive esse pensamento no chuveiro. Recentemente, estive em Nova York, onde nevou muito, e tenho filhos pequenos que eu sabia que iam querer um trenó, mas eu não tinha botas ou calças de neve adequadas. Deixei lá

na minha outra casa, no interior, e comprei umas botas bem baratinhas na Amazon , sabe, e elas eram ótimas. Custaram uns 40 dólares e eram botas ótimas. Hum, as calças também eram ótimas. Então, gastei uns cem dólares em coisas muito, muito úteis . E eu me pergunto se o desenvolvimento de software, assim como a fabricação de roupas, é um problema já resolvido. Tipo, a gente sabe como fazer isso.

Fazemos isso no exterior. A cadeia de suprimentos já existe . Eles fabricam botas a preços muito acessíveis em todos os tamanhos. Eles os enviam. Eles vão à Amazon. Escolhi as botas com base em

onde eu poderia encontrá-las no dia seguinte, no meu tamanho. E eu os comprei por um preço muito barato. Fico pensando se o software não seria semelhante e se seria barato de produzir. Tem muita coisa. Nada disso é enorme. A marca da bota é desconhecida. Meus filhos

e minha esposa zombaram da aparência das botas , mas elas cumpriram muito bem sua função. Então, fico pensando se o software terá algo semelhante, onde simplesmente existe muito dele. Existem muitas opções. Na verdade, não importa qual você use. Assim como as botas são as botas. O

gravador de IA é o gravador de IA, e você pode ter um que prefira, mas no fim das contas, é como se eles simplesmente fizessem o que fazem. As barreiras de acesso são tão baixas que pode haver muitas opções para tudo o que você quiser fazer. Então, para mim, o que estou fazendo se parece mais com administrar uma mercearia de bairro onde trabalho em tempo integral, varro o chão no final do dia, sou o lojista e fecho o portão no final do expediente. É mais o meu estilo do que trabalhar em uma empresa de software de alta tecnologia, porque trabalho sozinho. Faço isso para ganhar dinheiro.

Isso não é uma jogada de investimento em ações. O objetivo é gerar lucro imediato para o negócio. Eu sou o dono da empresa. Sou o dono de uma pequena empresa . Então, estou sempre online. Estou sempre

pensando nisso. Não tem problema. É isso que eu quero fazer. É isso que eu gosto. E é mais ou menos assim. Eu

trabalho em uma espécie de loja virtual, e vendo coisas para um número pequeno de pessoas, relativamente falando, mas isso me sustenta bem, a mim e à minha família. Tipo, abrange tudo. E então, esse é o modo. Não é uma empresa grande. Então, o que a IA permite, sabe? Qualquer pessoa com

autonomia pode ir e fazer alguma coisa. Isso ainda representa uma porcentagem muito pequena da população. Ainda assim, não se trata da maioria das pessoas. Não são todos. Nem mesmo a maioria das pessoas. É como um subconjunto semelhante a

quem conseguia fazer isso antes. Sabe, você não precisa mais ser engenheiro. Acho que vai ser um pouco como o YouTube, onde antes os vídeos realmente bons só apareciam na televisão e nos filmes, e aí, eventualmente, surgiram todos esses criadores, alguns como o Mr. Beast, e outros fazendo isso apenas para si mesmos, porque gostam de fazer vídeos em família e são mais criadores. OK.

Você acha que isso poderia se tornar um negócio de bilhões de dólares ? Você acha que essa é a direção que Sam Alman está tomando para um negócio bilionário individual ? Bem, eu também posso responder isso da maneira que sempre respondo, que é: acho que geralmente é encarado como um unicórnio de uma pessoa só. E unicórnio se refere a uma empresa que vale, você sabe, a marca de um bilhão de dólares. Não, ninguém jamais dará valor a isso porque eu não vou arrecadar dinheiro. Portanto, não há como isso

ser um unicórnio nesse sentido. Hum, o que envolve muita vaidade, algo como o que os investidores estão dispostos a pagar. É um ótimo sinal, sem dúvida, mas faz parte de um esquema do qual não faço parte neste momento . Bem, acho que o que você está perguntando é qual o limite natural de algo administrado por uma única pessoa? E acho que provavelmente é bem mais do que estou fazendo.

Acho que... Não, acho que eu diria assim: antes de você ser um corredor. Adoro como você mostra sua última corrida no seu site. Ficou lindíssimo

. Eu também sou corredor. Ah, obrigada. Antes que eu, eu e você me façamos sentir saudades de Nova York. Vejo que sua última corrida foi pelo Central Park. Cara, isso é muito

bom. Lembro-me de que, antes de correr minha primeira maratona, encontrei um maratonista e perguntei: "Como você consegue fazer isso?" E ele disse: "O segredo é imaginar que você vai fazer mais do que uma maratona. Faça uma ultramaratona para que a maratona não pareça tão difícil." Acontece que não é assim que eu penso.

Não. Mas me deu uma noção do espaço mental. No fim das contas, cheguei à seguinte conclusão: vou correr uma maratona como forma de conseguir correr pelo menos 10 km. Gostaria de saber se você tem algum número em mente que indique qual é o meu objetivo? Mesmo que isso signifique que eu não vou correr a minha versão de uma maratona e ter um unicórnio, vou descobrir qual é a corrida de 10 km que vem a partir disso. O que você tem em mente? Sim

. Quer dizer, acho que na corrida, principalmente para alguém que começou tarde na vida, eu não tinha nenhum recorde de corrida do ensino médio. Então, tipo, nos últimos cinco anos eu corri tão bem quanto jamais corri, sabe, uma meia maratona, uma maratona, tão bem quanto jamais corri. Não é bom para todos os corredores, mas é bom para Josh Moore. Então, sabe, está relacionado e eu meio que me deleito em me sair melhor do que jamais me saí no passado. Portanto, gostaria que

os números deste ano, tanto na minha corrida quanto nos negócios, fossem os melhores de sempre. O ano passado foi o melhor de sempre para os negócios, não para a gestão. Infelizmente, essas coisas estão relacionadas . Hum, e quando está 20 graus lá fora, eu não consigo correr muito mesmo. Mas eu... eu só gostaria que

crescesse. Acho que sim , não há uma grande visão. Quer dizer, se fez sete no ano passado, adoraria que fizesse 10 este ano. Isso seria ótimo. Acho que não vou conseguir fazer isso, mas vamos ver o que acontece. Estou simplesmente

curtindo o processo. Diferentemente das startups apoiadas por capital de risco, que foram o meu foco exclusivo nas últimas décadas, essas situações me parecem muito voltadas para um resultado específico, como no caso do Uber. Eu nem sequer sabia o que era participação acionária para funcionários quando entrei no Uber, ou melhor, eu sabia, mas não era o foco principal. Se tivesse sido assim, provavelmente teria negociado um acordo melhor, mas foi tipo "legal" e eu fui parado. Mas tipo, isso é legal porque eu ganho viagens de Uber de graça e sou o chefe de uma pequena parte da loja. Essas são

as duas coisas de que eu gostei muito. Quando você está focado na parte de participação acionária, é como se um dia fôssemos fazer X, e você faz as contas, tipo, "bem, eu possuo essa quantidade, vamos vender por esse valor e quanto eu vou ganhar", e isso é muito bom, mas é uma situação voltada para o futuro, na qual eu realmente não estou agora. Neste momento, é como se eu estivesse administrando um negócio. Quero que funcione da melhor maneira possível. Eu gostaria que fosse maior do que é agora, mas para que eu possa ganhar mais dinheiro agora, não para que minhas ações ou eu as vendamos algum dia. Nada

disso está realmente em foco porque não acho que seja um negócio vendável. E eu acho que, sabe, se você me perguntasse logo depois do Uber o que eu quero, muitos de nós diríamos que gostaríamos de ter nossa própria pequena empresa SaaS. É tipo, ótimo. Eu faço isso agora. Considerei comprar um.

Quase comprei um para usar como equipamento de ginástica. Eu ia comprar uma empresa de comércio eletrônico que fabricava equipamentos de ginástica e vendê-los no próprio site, na Amazon e tudo mais, e estou muito feliz por não ter feito isso. Este estilo combina muito mais comigo. É tão bonito ver isso sendo construído em público. Vamos concluir com o último segmento desta conversa, que é: como vocês estão conseguindo clientes? E eu

gostaria que você me contasse sobre os primeiros clientes, que pelo que entendi foram seus amigos dispostos a dar feedback, mas depois vieram os próximos e os seguintes, e então o que funcionou para você? Então, neste momento, são anúncios de pesquisa da Apple e anúncios do Google para iOS e Android, respectivamente. E já faz mais de um ano que não consigo fazer os meta anúncios funcionarem. De tempos em tempos, volto a investir, gasto muito e acabo não dando certo. E existem vários motivos para isso. Devido à

concorrência, meus anúncios estão obsoletos. E acho que a maioria desses dois problemas são sintomas de um problema maior, que é o fato de eu simplesmente não estar muito interessado em fazer isso. Hum, e de vez em quando, algumas vezes por ano, eu contrato uma nova agência. Vamos começar a trabalhar imediatamente. Eles dizem coisas como: "Com certeza conseguiremos fazer isso funcionar, porque minhas métricas são muito boas." Por exemplo, se alguém

fizer a instalação, existe uma chance em dez de que essa pessoa me pague. E pelo que me disseram, esse valor é bastante alto para esse tipo de coisa. Então, eu preciso de mais instalações, sabe? E vou fazer entre 800 e 1000 instalações por dia. E acho que muito disso vem das buscas na loja de aplicativos.

Sabe, [bufa] na loja de aplicativos, eu tenho 4,9 estrelas, tipo 11.000 avaliações. Assim, passa uma imagem de confiabilidade. E no Android, está melhorando, mas ainda não é tão bom. Então, deve haver um elemento de boca a boca que eu realmente não estou medindo. Tem que haver

alguma forma de busca natural. Os anúncios nesses dois lugares provavelmente estão ajudando, mas é principalmente... sim, e também uma retenção muito boa. Quer dizer, bem, na verdade,

não é muito bom, mas há algum tipo de retenção. Portanto, a maior parte do dinheiro que entra diariamente é referente a renovações . Eu estava imaginando que a maioria das pessoas...

Eu sei que você mudou seu fluxo. Fiz algumas pesquisas sobre como você altera seus preços. Você já disse antes que era muito complicado, ou talvez, como Claude disse enquanto eu analisava, você passou do complicado para o simples. Imagino que a maioria das pessoas faça assinaturas anuais com vocês, certo? Mas é aí que se concentra a maior parte da receita.

É aí que se concentra a maior parte da receita, como eu acabei de verificar. Na verdade, a divisão é de um terço semanal, um terço mensal e um terço anual em termos de pessoas, mas em termos de dólares, obviamente, a parcela não anual é muito maior. Senhor. Hum, mas tipo, sim. E quer dizer, o que é tão estranho é que há algumas coisas na loja de aplicativos que são simplesmente como as coisas são e sempre foram, e como eu nunca tinha trabalhado lá antes, eu trabalhava para empresas de aplicativos, mas não para empresas de assinatura de aplicativos. E

a ideia de uma assinatura anual ainda não faz sentido para mim. Eu jamais compraria uma assinatura anual de pesquisa ou algo do tipo. Tipo, eu não sei do que vou gostar daqui a um ano, né? Acho que mensalmente é o ideal. Mas acontece que as pessoas adoram o evento anual, então comecei a me concentrar nisso e nos testes que eles realizam. Eu não gostava de

julgamentos. Todo mundo adora seus desafios. Certo, farei isso. Estou surpreso que você não faça, porque acho que na assinatura anual é onde você oferece um período de teste de três dias. Não há período de teste. Não

sei se vocês oferecem assinatura semanal ou mensal. Você tem feito experiências com isso. Sim, acho que faz sentido. As pessoas dizem: "Vou experimentar. Aproveitar os dias grátis." Sim

. Quer dizer, esses três dias foram uma decisão tão estúpida. Deveriam ser sete dias. Tipo, todo o aplicativo é muito parecido com os negócios, toda a atividade acontece durante a semana, sabe? Teremos dias de gravação intensos todos os dias da semana. Se for um dia de neve, um pouco

menos, e se for feriado nacional, um pouco menos também. Os fins de semana estão mortos. Mas, tipo, sete dias é uma experiência mais natural . E para completar uma semana inteira no seu trabalho, vou fazer essa mudança em breve. Eu fiz pouquíssima otimização dessas coisas porque acho muito desagradável trabalhar com elas . Não há nada de errado nisso. Foi

onde eu comecei. Eu cuidava do marketing e das operações. Esse era o meu trabalho. Todos os empregos que já tive foram nesse tipo de área. Mas eu gosto muito do fato de haver muito mais dopamina em criar coisas novas. Então, eu só

tento continuar a cultivar isso em você. E sabe de uma coisa? Pelo que estou vendo, não acho que você tenha feito isso nos níveis em que estava . Nos níveis em que você atuava, você era mais uma pessoa voltada para a operação. Quando eu te vejo, eu te ouço. Já

li muito de você. Tenho estado intensamente imerso no seu mundo. Quando vejo seu brilho nos olhos, é porque você se ilumina com o atendimento ao cliente, enquanto a maioria das pessoas sente vontade de vomitar só de pensar nisso . Você fica empolgado com a construção disso. Mas é, agora que estou falando com você sobre marketing, achei que você ficaria animado com isso. Você não é. Não,

eu também não estou muito entusiasmado com o apoio, mas o apoio é a primeira linha de defesa. É onde eu aprendo sobre insetos. É onde você ouve o que as pessoas querem. Se você não estiver conversando com os usuários. Olha, eu sei que eu deveria convidar um monte de usuários para uma reunião no Zoom por meia hora e ficar observando eles usarem o aplicativo. Não vou fazer

isso. Eu simplesmente não consigo, não consigo fazer isso. Mas o atendimento ao cliente é tipo, sabe, é aí que a coisa fica séria. São todos aqueles que já tiveram algum problema, e esse é um grupo útil para conversar. E em dias bons, esse canal fica muito tranquilo, e em dias ruins, não fica muito tranquilo. Você

sabe o que eu quero dizer? Qual é aquela ferramenta da Microsoft que permite ver como as pessoas estão usando seu aplicativo? Você não usa algo assim para assistir. Sim, sou. Eu tenho o Century, que reporta todos os problemas que alguém tem, independentemente de a pessoa saber disso ou não.

Mas, sabe, eu tenho uma espécie de círculo de pessoas que conheço do mundo real e às quais dei acesso irrestrito para sempre. E um deles me mandou uma mensagem ontem à noite. Eu estava na cama. Ela trabalhava para mim na Uber. Que horas eram ? Estou apenas olhando para o texto.

Eram 21h15. Acho que só vi a mensagem quando já estava na cama. Aliás, eu durmo bastante. Eu estava na cama e vi uma mensagem. Ela disse algo como: "Você mudou alguma coisa no espaçamento entre linhas do resumo?

Porque está me incomodando." Eu respondi: "Ah, droga." Você tem razão. Eu fiz. "Desculpe." E então eu consertei. Hum, mas

tem pequenas coisas que nunca apareceriam em um relatório de bugs. Eu mudei a forma como o Markdown é renderizado no aplicativo por um motivo que não é tão interessante. Mas sim, o espaçamento entre linhas...

e eu até notei isso, e é como quando você trabalha sozinho: eu percebo coisas e não noto, mas nem sempre me dou conta porque não há outras vozes, sabe? Então é muito útil ter pessoas por perto dizendo coisas, e na ausência de outras pessoas, eu dependo dos canais de suporte. Então, tudo bem, eu só quero me deter um pouco mais nisso para entender como vocês estão conseguindo usuários. São as ferramentas que vocês mencionaram antes, como o pod.wave.co,

onde vocês me dão resumos dos meus podcasts favoritos para que eu não precise ouvi-los, ou vocês têm um para o YouTube. Elas funcionam? O que está funcionando para vocês? Por quê? Basicamente, estou tentando dizer, por que vocês estão conseguindo tantos usuários como Vibe Coder quando outras pessoas...

Não é? Cara, eu queria saber. Então, o WavePod recebe muito tráfego. Foi uma ideia minha . Pensei: "Isso vai funcionar" e, a cada resumo criado, ele será armazenado para sempre e otimizado para SEO. Achei

uma ideia genial. E agora recebo alguns milhares de visitas por dia. Tenho 550 pessoas cadastradas. É tudo gratuito, mas elas se cadastraram e adicionaram as séries que querem. Sempre que uma série tem um novo podcast, ele transcreve, resume e envia por e-mail para elas. Isso gera muitas visitas ao

site delas, mas nenhuma delas se converte em usuário do Wave. Entendi. Então, não sei. Não sei exatamente a resposta. E quanto à veracidade? Outros

aplicativos de anotações fazem isso? Bem, no começo, a única resposta que eu conseguia pensar era... A melhor época para fazer isso foi há alguns anos, quando os anúncios meta funcionavam super bem e eu passei de um milhão de dólares para seis milhões em quatro meses. Foi uma loucura, porque era

algo inédito e simplesmente arrasou no meta. Agora existem 40 milhões deles, então os anúncios não funcionam mais. Mas o que eu costumava pensar, e acho que isso ainda é verdade em certa medida, é que se você for bom, as coisas podem dar certo. E eu sei que é meio clichê e talvez até não seja verdade, mas eu realmente acho que a internet é boa em oferecer qualidade. Tipo, ela é boa em serviço e qualidade, sabe? O aplicativo funciona,

sabe? E as pessoas parecem gostar. Existem avaliações ruins, eu recebo avaliações do tipo " este aplicativo está cheio de bugs". E eu posso dizer, tipo, você está usando um iPhone 13 ou um celular Android da Xiaomi ou algo assim, e eu fico tipo, "ah, desculpe". Mas eu tendo a concordar com você, e a única prova que eu daria é o Cloey. Os vídeos do TikTok são ótimos

. Eles são muito bons em chamar a atenção e o conteúdo deles atrapalha muito e, na minha opinião, não se importam com a experiência do usuário. Não sei se você os mencionou de propósito, mas eles entraram recentemente para a minha lista de detestáveis. Por quê? Bem, eles têm um aplicativo para celular que é igualzinho ao meu. Faz exatamente a mesma coisa

que o meu aplicativo e o preço é exatamente o mesmo. US$ 1.139,99 por ano, o que me pareceu bem razoável, e é esse o preço que eles cobram. E tem muita coisa sobre o novo produto deles... acho que é

uma jogada de marketing. Eu pensei que a ideia original deles era gravar a tela com informações extras. Sim. Tipo, você está me entrevistando agora e está transcrevendo e dizendo: "Ei, Andrew, você deveria perguntar isso para ele." Legal. Mas

parece que eles nunca fizeram isso de verdade. Parece que eles são muito bons em jogadas de marketing. Tipo, talvez eu devesse comprar o aplicativo deles ou... É algo assim, mas

eles são bons em chamar a atenção, o que, aliás, é mais importante do que criar um bom produto. Então, sabe, que bom para eles que descobriram onde isso vai parar . Mas acho que são dois polos opostos. No seu aplicativo, tudo é bem cuidado. Vocês se importam com a experiência do cliente e tudo mais. No

deles, eles têm um bom conceito e é mais uma boa estratégia de marketing. E eu gostaria que eles se concentrassem em uma coisa só, como você disse, mostrar a transcrição no meu aplicativo e, do outro lado, fazer outra coisa, como recomendar produtos. E acho que é isso que você está dizendo. Você quer estar no mundo de entender as necessidades dos seus clientes e continuar construindo em torno disso. A maneira de saber quais novos recursos adicionar é ficar em contato com o atendimento ao cliente, vendo o que as pessoas estão pedindo, e é assim que você passa do atendimento presencial para o telefone, para reuniões ou qualquer que seja a trajetória.

Em um dia ruim, eu digo para minha esposa que nada do que eu construí no último ano importou. Acertei em cheio na primeira coisa e [bufa] tudo o que fiz desde então foi um desperdício. E parece que estamos tomando um rumo sombrio no final da entrevista. Acho que há alguma verdade nisso. Eles pensam: "Ah, vamos fazer ligações telefônicas, vamos fazer chatbots para reuniões, vamos fazer widgets para que as pessoas possam simplesmente tocar para gravar e vamos fazer exportação para o Evernote, porque algumas pessoas ainda usam isso." E

vamos exportar para o Notion. E vamos criar URLs públicas que você pode simplesmente compartilhar em um site. e vamos fazer, sabe, todas essas coisas e quase não importou porque o essencial era...

Não, não, não, não. Eu só quero apertar um botão, gravar e depois fazer aquele resumo mágico. Não sei como você faz isso, mas é incrível. Eu penso: "Ah, é só isso que você quer." Então, às vezes, sim, acertar em cheio no produto é basicamente isso. Mas

estou tentando diversificar. Acho que tudo está em risco. Hum, a menos que eu faça outras coisas. Então, tentamos fazer outras coisas porque a Apple eventualmente vai adicionar isso. Certo. Você queria

dizer isso, certo? Não, simplesmente porque existe... Bem, a Apple... quero dizer,

existe uma versão GBT do Wave que grava áudio em segundo plano no seu computador. E eu pensei: uau, isso está feito. E o iPhone agora pode gravar chamadas telefônicas. Isso já é uma realidade. Mas isso não fez diferença. As pessoas simplesmente usam o que

querem usar. Não sei. Não sei. Muito bem, vamos finalizar com lucro. Eu te perguntei sobre a sua lucratividade e fiz aquela coisa de formular a pergunta de um jeito ruim, então conseguimos contornar o assunto mais ou menos perguntando: onde está o lucro agora?

Sabe, o bruto era tipo sete e aí a Apple e o Google abocanhavam uma boa parte disso. Então, digamos que eu tenha cinco terrenos e talvez fique com três ou algo assim. Isso aí, chefe! Isso é demais, cara. Sim, está dando certo .

Sim, está dando certo . Mas todo mundo fica tipo, "Ah, não. É tudo por causa do dinheiro do Uber." É tipo, "Não, não, não. É novo."

Não, isso eu vou te contar. Os problemas mais esotéricos do mundo. É tipo, "Não, eu quero que você saiba que fiquei rico duas vezes, [risos] não só uma. Eu preciso que você saiba que sou muito inseguro. [risos] Eu preciso que as pessoas que conhecem este meio estejam de olho em você. Eu te vejo constantemente

na lista. As pessoas estão tão animadas por eu te convidar porque você está fazendo o que todo mundo aspira fazer. Você está construindo a empresa individualmente usando IA e mostrando para outras pessoas como se faz. E eu realmente agradeço por você ter vindo aqui e conversado comigo. E espero poder correr com você em algum momento."