---
video_title: "One prompt adds 10,000 apps"
video_id: AtaXBkLU1no
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AtaXBkLU1no
video_date: 2026-04-07T17:17:14+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  👉 Resources: https://thenextnewthing.ai/l/wade-resources
  
  👉 Wade Foster (LinkedIn): https://www.linkedin.com/in/wadefoster/
  
  Zapier just gave AI agents access to 10,000+ apps—and it completely changed how Wade Foster works.
  
  In this episode of The Next New Thing, Wade (Zapier’s CEO) shows how their new SDK lets tools like Claude, Cursor, and Codex directly interact with your entire stack—Slack, Gmail, HubSpot, databases, and more.
  
  Instead of switching between apps, Wade now does everything through an agent: checking Slack, reviewing customers, generating emails, prepping meetings, and even auditing hiring decisions.
  
  The key shift isn’t just automation—it’s turning your entire workflow into something an agent can run end-to-end.
  
  He walks through how he built a personal “CEO CRM” that pulls data from multiple systems, identifies which customers need attention, and drafts outreach emails automatically. From there, he shows how these workflows evolve into reusable skills, then into fully automated systems that run in the background.
  
  The result: less time clicking through tools—and more time operating at a higher level.
  
  ⏱ Timestamps
  00:00 Giving AI agents access to all your tools
  00:27 Zapier SDK launch (open beta)
  01:12 Connecting agents to 10,000+ apps
  01:57 Why this changes how work gets done
  02:24 Installing the SDK in seconds
  03:00 Running real workflows inside an agent
  03:27 Demo mode (protecting sensitive data)
  04:21 SDK vs MCP (what’s different)
  05:24 Building a personal CEO CRM
  06:27 Pulling data from HubSpot, Databricks, Gong
  07:30 Identifying accounts that need attention
  08:06 Generating outreach emails automatically
  09:00 Keeping humans in the loop (draft vs send)
  09:45 Using Clay to verify contact data
  10:48 Training AI on your writing style
  11:24 Building reusable workflows (skills)
  12:00 Daily brief automation (calendar, email, tasks)
  13:12 Meeting prep generated automatically
  14:06 AI reviewing hiring decisions
  15:00 Advisory council of AI personas
  15:45 Turning 30-min tasks into 5-min tasks
  16:21 Creating your own daily brief system
  17:15 Finding what to automate
  18:00 Using AI to suggest new workflows
  19:03 Reviewing past chats for automation ideas
  20:06 Turning repeated tasks into skills
  20:42 From manual → automated workflows
  21:00 Cron jobs and background execution
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
O Zapier está dando hoje ao seu agente favorito, Claude, código, cursor, codex, e mais um nome, acesso a todas as ferramentas que você possa usar. Vou mostrar a vocês como isso está nos ajudando no Zapier a expandir nossos negócios. Você pode me ajudar a gerar um e-mail de divulgação musical de domingo para as 10 contas de divulgação, redigindo-os no Gmail para mim? Então agora ele simplesmente faz isso para mim. Ótimo. Vamos

compartilhar a tela. Você tem um grande anúncio a fazer. O que é? Estamos lançando o SDK do Zapier em versão beta aberta. Bem, esta é uma daquelas coisas que podem parecer insignificantes à primeira vista, mas na verdade é uma das funcionalidades mais poderosas que já lançamos no Zapier. Estou usando

há dois meses e mudou completamente a forma como realizo todas as minhas tarefas. Então, o que é isso? Bem, as pessoas conhecem o Zapier porque nos conectamos aos seus aplicativos. Sabe, nós temos uma biblioteca enorme, com quase 10.000 aplicativos que o Zapier integra.

Bem, o que o SDK faz é permitir que você integre todas essas conexões e ferramentas de forma segura em um ambiente de agente. Então, se você é uma dessas pessoas que já usa o Claude Code, Codex ou Cursor no dia a dia, você integra o SDK e agora esse agente tem acesso a todas as ferramentas que você conecta ao Zapier. Isso é poderoso porque, mesmo que você não seja engenheiro, eu também não sou . Em toda a minha vida, nunca escrevi uma única linha de código de produção. Você precisa pensar nisso como se tivesse um assistente mágico que pode simplesmente fazer uma quantidade absurda de trabalho para você.

E isso literalmente mudou a forma como eu trabalho. E é bem fácil começar. Então, deixa eu compartilhar minha tela rapidinho. A parte de começar pode parecer intimidante no início, mas prometo que é bem simples. Então você chega aqui, esta é a configuração e aqui mesmo temos este comando para você. Você pode simplesmente copiar e colar assim

. E tudo o que você precisa fazer é ir até o seu agente. Então é só colar e apertar Enter. E ele instalará todas as funcionalidades mágicas do Zapier presentes no SDK, neste caso, no cursor. Eu já fiz isso. Portanto, não

vou executar o comando novamente para nós. Mas agora você pode simplesmente fazer coisas interessantes com ele. Por exemplo, vamos fazer um teste rápido para garantir que isso funcione. Vou ativar o modo de demonstração para que você não possa ver, mas vou dizer, sabe, mostre-me as últimas 10 menções de Wade no Slack. Ah, veja bem. Vamos nos livrar disso,

Wade está no Slack. E a propósito, o que é o modo de demonstração? O modo de demonstração é uma pequena funcionalidade interessante que eu criei para mim mesmo, porque gosto de mostrar esses fluxos de trabalho o tempo todo. As pessoas querem ver essas coisas. E eu quero mostrar a coisa real, mas o desafio é que minhas coisas reais contêm todo o meu trabalho real.

Então eu criei essa espécie de habilidade, que eu chamo de modo de demonstração. Basicamente, isso me permite executar solicitações reais, coisas reais que eu realmente faria no mundo real, mas o modo de demonstração basicamente reescreve o código, tornando-o editado ou alterando os nomes das coisas. Portanto, na verdade, não mostra nada que possa vazar informações confidenciais do Zapier. Então, se eu estivesse no seu CRM, meu nome, Andrew Warner, poderia ser alterado para Andrew Mason, e meu número de telefone poderia ser mudado para 3105551212, e assim vocês não estariam vazando minhas informações. Exatamente. OK.

Tudo bem. Então agora está conectado ao seu Slack e, enquanto faz isso e realiza toda essa pesquisa, qual é a diferença entre isso e o MCP que você usava antes, que também conectava todas as ferramentas? Portanto, o MCP é uma ferramenta poderosa e, em breve, será o SDK que estará por trás de tudo. Mas o que o SDK pode fazer, especialmente quando você está usando um agente integrado, é executar solicitações de API arbitrárias. Enquanto o MCP já vem com toda a biblioteca de gatilhos e ações do Zapier predefinida, o SDK pode dizer: "Ei, eu tenho acesso à documentação da API do Slack".

Posso simplesmente fazer tudo o que quiser que a API do Slack me permita fazer, o que significa que ela é muito mais flexível para uma ampla variedade de fluxos de trabalho. E aqui você pode ver que voltou e compartilhou uma versão filtrada das últimas 10 coisas que apareceram no Slack para mim. Um colega de equipe disse que precisou faltar a uma reunião gravada porque teve um conflito de interesses. A assessoria de imprensa sinalizou uma questão delicada sobre empregos em IA que Wade provavelmente deveria analisar ou evitar responder. Como você pode ver, esta é uma tarefa simples que você pode realizar, como obter as últimas 10 menções do meu nome no Slack, mas também é possível criar fluxos de trabalho mais complexos. Por exemplo,

uma das coisas que eu queria começar a fazer era construir um relacionamento melhor com nossos clientes corporativos. Agora, na Zapier, usamos o HubSpot, que é o CRM que todos na equipe utilizam. Hum. Bem, o HubSpot é um software muito complexo. E eu só queria fazer uma coisa muito simples, que era enviar um e-mail para 10 clientes corporativos todos os domingos para saber como estavam as coisas.

Eles tinham algum comentário para nos dar? Como poderíamos melhorar o produto, etc.? E fazer login no HubSpot parecia um exagero. Além disso, o HubSpot não é a única coisa que tem informações interessantes sobre nossos clientes. Também temos

informações em blocos de dados, que é o nosso repositório de dados. Temos informações interessantes no Gong, que é a ferramenta que registra todas as nossas reuniões com os clientes, realizadas pelos nossos Executivos de Contas e Gerentes de Sucesso do Cliente. Então, eu queria construir um CRM simples que reunisse todos os dados em uma única interface de usuário e me ajudasse a gerar e-mails para esses clientes. Então, deixe-me mostrar rapidinho. Digamos, por favor, abra o CRM do CEO.

Aqui está. Este é o meu CRM pessoal de CEO e, sabe, ele me dá alguns destaques rápidos no topo, como o número de contas corporativas que temos e quanto elas estão nos pagando. Isso engloba uma [limpa a garganta] várias contas que precisam de atenção por algum motivo. Isso me informa quantas contas têm um campeão e quantas delas têm um usuário realmente poderoso associado a elas. Mas aí, basicamente, ele lista todas essas contas e, sabe, eu posso entrar em uma delas e tenho um pequeno painel que mostra mais detalhes sobre a conta. Configurei

atalhos de teclado para poder alternar rapidamente entre todas elas e visualizar todas essas contas, o que é ótimo, mas o fluxo de trabalho principal com o qual eu me importava muito era o de divulgação. Sabe, aqui dentro tem 10 contas recomendadas para eu entrar em contato e me conectar por algum motivo. Isso é bem útil, mas sabe, depois que eu identifiquei essas contas, pensei: "Que bom que eu consegui identificar a conta". Eu realmente gostaria de ajuda, sabe, para decidir que tipo de e-mail devo enviar para essas contas. E foi aí que comecei a dizer, sabe, ei, você pode me ajudar a gerar um e-mail de divulgação de domingo para as 10 contas de divulgação, redigindo-os no Gmail para mim?

Por favor. Então agora ele simplesmente faz isso para mim. É incrível. É como se tivesse todas essas contas importadas do HubSpot, do DataBricks e esse contexto do Gong. Então, contém todas essas informações sobre o que torna essas contas interessantes ou não.

Sabe por que determinadas contas precisam de atenção ou não. Está sugerindo 10 coisas que seriam úteis para eu contatar e depois simplesmente diz: "Tudo bem, vou redigir um e-mail para mim". Agora, prefiro que o programa rascunhe um e-mail em vez de simplesmente enviá-lo, porque ainda quero estar a par da situação. Ainda acho que escrevo e-mails melhores do que essas ferramentas, mas geralmente elas geram um rascunho bom o suficiente para que eu possa ajustar alguns detalhes e dizer: "Ótimo , pode enviar para mim". Então, este sistema não teria sido possível ou fácil para mim sem o SDK do Zapier, porque este SDK consegue coletar com segurança todos os dados de todos esses sistemas e executar ações em todos eles em meu nome.

E o motivo pelo qual isso acontece é que o sistema está extraindo informações de várias fontes diferentes, incluindo o seu CRM, que por sua vez está importando dados do HubSpot, e então começa a redigir essas mensagens em seu nome. Sim. E você pode ver aqui mesmo, enquanto está na tela. Encontrei um fluxo de trabalho de prospecção já existente. Portanto, Prospector é o nome desse fluxo de trabalho agora. Está

na lista restrita de CRMs . Possui supressão de toque recente. Basicamente, está dizendo: "Ei, aqui estão algumas contas para as quais você não deve enviar e-mails." Ao longo do tempo, adicionei a verificação do Clay, pois nosso HubSpot sempre tem informações de contato atualizadas. Então, uso o Clay basicamente para verificar se a pessoa ainda trabalha na empresa. Essa pessoa é a

pessoa certa para contatar no setor de contas? Então, eu acrescentei isso. Hum, na verdade, deixa eu rolar a página para cima para não perder isso. Aliás, aquela parte do Clay é simplesmente genial. Você me contou sobre isso antes de começarmos. Basicamente, você disse:

"Olha, eu consigo mandar mensagem para algumas pessoas, mas percebo que às vezes os e-mails delas estão desatualizados. Às vezes, elas não trabalham mais na empresa." Bem, o que as pessoas fazem a respeito disso? Eles usam argila. Bem, se eles usam Clay, então, que ótimo!

Vou conectar o Clay aqui e agora posso usá-lo através deste agente. Com certeza. Como você pode ver, eu implementei um sistema de geração de rascunhos no estilo Wade. Então, isso é mais uma coisa que mencionei: essas pessoas não escrevem e-mails tão bem quanto eu. Então, basicamente, eu inseri no programa um monte de e-mails que já escrevi antes e disse: "É assim que eu gosto de escrever e-mails." Então,

eu criei uma habilidade que diz: "Ei, é assim que o Wade gosta de escrever e-mails." Eu o configurei do jeito que eu gosto e então ele cria algo como um rascunho assinado do Gmail. Então, ele adiciona isso à minha assinatura do Gmail de uma forma bem específica que eu quero para esses e-mails de contato. Então, sabe, em cada etapa do processo, basicamente consigo dar instruções como se estivesse dando instruções para outra pessoa, dizendo coisas como: "Ei, você pode fazer assim ? Você pode fazer daquele jeito?" Então, eu

não preciso conhecer toda a tecnologia subjacente . Não sei como ele consegue fazer tudo isso. Eu sei que tenho um agente de codificação incrível no Cursor, dentro do próprio Cursor, e neste caso estou usando o GPT-5.4. E também tenho o SDK do Zapier, que me permite conectar-me a todas essas ferramentas diferentes, extrair dados e manipulá-los de maneiras interessantes. Mas eu

não preciso descobrir [bufa] como realmente resolver esses problemas. E, como resultado, todos os dias, logo de manhã, converso com o agente e pergunto: "Ei, que trabalho eu fiz recentemente em que deveria criar novos fluxos de trabalho, novos agentes e novas funcionalidades?" E começará a me sugerir ideias, dizendo: "Aqui está a próxima coisa que você deve construir. Aqui está a próxima coisa que você deve construir. Aqui está a próxima coisa que você deve construir." E como

resultado, comecei a criar cada vez mais fluxos de trabalho que simplesmente funcionam para mim, e cada vez mais do meu dia está sendo automatizado de ponta a ponta, o que é simplesmente incrível. Dê-me mais alguns exemplos de uso. Esta é a número um para mim porque se trata de relacionamentos reais com clientes reais. Você continua em contato com eles. Isso vai fortalecer seu relacionamento, aumentar sua receita e também ajudá-lo a entender o que eles querem. Ah, para que você possa criar

produtos melhores para eles. Que tal algo básico, tipo cuecas descartáveis ​​diárias? Sim, faço um resumo diário todas as manhãs. Então, todas as manhãs às 6h, começa . Ele vai lá e verifica meu calendário. Ele

verifica minha lista de tarefas. Ele verifica meu e-mail. E com base em tudo isso, diz: "Aqui estão as coisas importantes que você precisa fazer no seu dia. Você tem um grande bloco de foco pela manhã. De manhã, certifique-se de dedicar um tempo a isso.

Esta é a única coisa que você precisa fazer. Se você fizer isso, você vence o dia. Depois, aqui estão as três reuniões que você tem à tarde. E aqui está uma preparação específica para cada reunião. Então, para cada reunião, um documento do Google é gerado com o que eu preciso saber para aquela reunião, o que é fantástico. Então, eu

faço isso todas as manhãs. Outra coisa simples. Muitas vezes, essas reuniões têm documentos pré-lidos. Então, elas têm um documento do Google grande. Eu simplesmente os insiro no sistema e digo: ' Eu tenho uma habilidade de revisão executiva'. Eu a executo

no documento do Google e o SDK busca todas as informações. Às vezes são vários documentos. Ele os busca." E então ele revisa para mim e diz: "Aqui está o que você precisa saber antes da reunião." Eis as perguntas que você precisa fazer. Aqui estão as

coisas que você precisa saber." Aqui vai uma quarta. Eu ainda reviso todas as ofertas de emprego que são enviadas dentro do Zapier . Antes, eu revisava manualmente dezenas de fichas de avaliação para cada candidato. Eu revisava o currículo, olhava o LinkedIn e me certificava de que estávamos seguindo um ciclo de revisão rigoroso.

Agora, eu simplesmente direciono para o perfil do Ashby. O Ashby é a nossa ferramenta que usamos para conduzir entrevistas e acompanhar os candidatos. Então, quando uma oferta chega até mim, eu direciono para esse URL. O agente (o SDK) busca a candidatura e todas as fichas de avaliação do candidato. Em seguida, ele aciona um conselho consultivo, que analisa e gera várias personas. Por exemplo,

um CFO implacável, um COO em tempos de guerra, um membro do conselho com visão contrária, um especialista em recrutamento; ele cria todos esses subperfis. E então, cada um desses subagentes... Vai até o candidato, analisa a situação e diz: "Sim, você deve contratar essa pessoa" ou "Não, você não deve contratar essa pessoa". Essa pessoa é uma profissional de alto nível

?" E isso me permite auditar nosso próprio processo de contratação para dizer: "Ei, estamos realmente fazendo um bom trabalho aqui ou não?" E essa era uma tarefa que costumava me tomar 30 minutos por candidato, e agora leva apenas cinco. E esse é o poder dessas ferramentas: se você começar a combiná-las, de repente, aquela tarefa de 30 minutos aqui, aquela de 30 minutos ali, todas se reduzem a tarefas de cinco ou dois minutos. E então você se vê com grandes blocos de tempo livres durante o dia e começa a pensar: "Bem, em que mais eu deveria trabalhar?"

Sabe, eu consigo... talvez eu devesse lançar um novo podcast. Talvez eu devesse passar mais tempo nas redes sociais. Talvez

eu tenha uma nova ideia para este produto." E então, na verdade, me vejo trabalhando muito mais do que antes, porque tenho ferramentas como esta. Mas é divertido. O aumento na produtividade não se deve ao tempo gasto sentado em frente ao teclado, não é que eu esteja passando muito mais tempo digitando. É simplesmente que minha produtividade, minha velocidade, é muito maior, e é divertido porque não fico mais sentado esperando as coisas terminarem. Simplesmente

faz o trabalho para mim. É ótimo. Certo, vamos falar sobre algumas outras coisas que poderei fazer com isso, já que vou usar agora que foi lançado. A primeira coisa que me vem à mente é que preciso de um resumo diário, e ele deve importar as informações, já que publico no YouTube e quero mais visualizações, quero entender o que está bombando no YouTube agora. Tenho acesso ao YouTube por meio de uma API.

Basicamente, o que eu quero é que ele... Para começar a analisar isso como parte do meu relatório diário. Tenho alguém na equipe que me envia artigos que ele acha que serão úteis para mim. Eu adiciono

isso ao relatório diário e extraio do Slack para lá. Gosto de saber como estamos nos saindo com o Mercury. Imagino que eu possa anexar minhas informações bancárias do Mercury para saber qual é o nosso consumo. Se o Zapier for compatível com o aplicativo, você pode conectá-lo e o agente terá acesso à API. Assim, qualquer coisa que você possa fazer na API, o Zapier ajudará você a fazer.

Certo. E se a Lauren no Slack disser: "Andrew, isso é urgente para você analisar hoje", como ela tem acesso ao meu Slack e ao meu calendário, ela pode simplesmente adicionar isso ao meu calendário para liberar tempo com base na minha solicitação. Com certeza. Sim. Ok. Vejo todas as diferentes coisas

que posso fazer com isso. Seu CRM é o meu favorito até agora. O que eu gostaria de saber é como você descobriu essas coisas que...

Você está fazendo isso repetidamente para transformar em automações? Como o programa identifica quais são essas automações? Bem, foi isso que me conquistou. Eu me esforcei para dizer: "Vou fazer todo o meu trabalho dentro do Cursor". Eu simplesmente disse: "É aqui que vou fazer todo o meu trabalho".

E mesmo no começo, quando talvez fosse um pouco mais lento porque eu ainda não estava totalmente acostumado com o fluxo de trabalho, eu me forcei a fazer dessa forma. Ok. Então, toda semana, eu simplesmente pedia: "Ei, revise tudo o que fizemos juntos esta semana e me dê ideias para novas ferramentas, novas automações que devemos criar para tornar meu trabalho muito mais rápido, de maior qualidade, melhor, etc." E ele sugeria três, quatro ou cinco coisas. E das cinco coisas que ele sugeria, eu dizia: "Ótimo, vamos criar três". E nós

repetíamos esse processo várias e várias vezes, e isso começa a se acumular. Além disso, uma vez que você começa a automatizar algumas coisas, você percebe que seu Seu próprio cérebro começa a ficar melhor em identificar oportunidades porque você pensa: "Ah, eu me lembro de outra coisa que eu fiz que era meio parecida com isso." "Provavelmente consigo fazer isso da mesma forma ou com uma versão parecida." É como um hábito. Quanto mais você faz, melhor fica com o tempo. Como

você salva? Você pede para a ferramenta de IA que está usando salvar em um arquivo MD o que você acabou de fazer para poder analisar no final da semana? Sim. Basicamente, faço duas coisas . Primeiro, você pode pedir ao agente para revisar todos os seus chats. Assim, você

não precisa salvar. Você pode simplesmente dizer: "Veja todos os chats que eu tive." Espera, ele consegue ver os chats mesmo depois de eu fechar a janela? Sim, consegue . Então, você pode dizer: "Revise todos os chats que tivemos esta semana." Eu achava que esse era

o problema com o código do Claude, que eu não conseguia fazer com que ele analisasse todos os meus chats anteriores. Mas funciona bem para mim dentro do Cursor. Então, faça isso. Ok, isso é ótimo. Veja todos os meus chats desta semana. Nem

precisa salvar no final da conversa, só me diga o que poderíamos ter automatizado. Só me diga o que deveríamos ter feito. É. E isso é muito importante. A minha abordagem geralmente é fazer manualmente primeiro. Tipo, eu costumo

abrir um novo chat e começar a falar. E se eu perceber que estou fazendo a mesma coisa repetidamente, aí eu crio uma skill para isso. Por exemplo, um fluxo de trabalho que eu usava bastante era: "Tenho uma reunião chegando. A equipe tem um documento do Google. Você pode me ajudar a revisar? Quero saber o que é

forte no documento, o que é fraco, que tipo de perguntas eu deveria fazer, etc." E eu ficava fazendo isso repetidamente. E isso se transformou no " Copiloto de Revisão Executiva". Agora, sempre que eu quero usar, eu só uso o " Copiloto de Revisão Executiva", copio e colo no Google Docs e colo. O documento ou documentos, e então ele simplesmente inicia e faz tudo isso. Então, essas coisas

simplesmente... Então, eu meio que evoluo para isso. E então, você frequentemente percebe, bem, se eu sei que tenho uma reunião e já tenho o documento, por que eu tenho que ficar esperando para fazer isso? Eu não poderia simplesmente adicioná-lo ao

meu resumo diário, tipo, de manhã? Ele deveria simplesmente verificar o que está no meu calendário. Deveria ser capaz de ver que o documento existe no meu calendário, então deveria iniciar o copiloto de revisão exato, e o link para essa preparação deveria acontecer dentro do meu resumo diário, em vez de eu ter que ser quem aciona tudo isso . Então, você começa a passar de um processo totalmente manual, tipo "eu faço isso o tempo todo", para agora, conforme você faz isso repetidamente, você está adicionando progressivamente pequenos recursos que tornam tudo mais eficiente com o tempo. O resumo diário é um... Qual é a habilidade

que é acionada por um cron job? Sim, tenho um cron job que aciona o resumo diário agora mesmo. Espera, podemos obter a habilidade que você usa para o modo de demonstração, a habilidade que você usa para o copiloto de revisão executiva, algo que nos ajude a criar um resumo diário semelhante ao que você tem? Sim, claro. Certo, vamos colocar um link para ela nas notas do episódio.

Ótimo, estou muito animado para explorar isso. É muito divertido, e a ideia é que eu continue acessando o Claude, dando a ele mais acesso. Eu uso o VS Code e estou vendo o que posso fazer e o que posso fazer por ele. Adoro. Ah, sim. Ok. Ei, meu agente disse que

se você assistiu até aqui, vai querer se inscrever. E o Google acha que se você assistiu até aqui, vai querer assistir a este vídeo.