---
video_title: "OpenClaw use cases"
video_id: GfZpmcStxWA
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GfZpmcStxWA
video_date: 2026-03-25T14:23:13+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  👉 Eric Siu (LinkedIn): https://www.linkedin.com/in/ericosiu/
  
  👉 Single Grain: https://www.singlegrain.com/
  
  👉 Eric’s Video Creation SOP: https://thenextnewthing.ai/eric-siu-video-creation-sop
  
  Eric Siu is running an 8-figure marketing agency—and rebuilding it around AI agents.
  
  In this episode of The Next New Thing, Eric breaks down how he’s using Open Claw to generate content, drive inbound leads, automate outbound sales, and even manage his team internally.
  
  This isn’t surface-level AI usage. His system is connected to APIs, Slack, CRMs, and internal data—allowing agents to create X content that drives real customers, generate videos automatically, run cold email campaigns, revive lost deals, and act as full-stack sales assistants.
  
  He also shares how his team is using AI for hiring (including a “Beat Claude” challenge), performance management, and building internal tools that save 20–40 hours per week per employee.
  
  The big idea: stop hiring humans to do repetitive work—and start building systems where agents handle execution, while humans focus on strategy.
  
  This episode is a deep dive into what an AI-native company actually looks like in practice.
  
  ⏱ Timestamps
  00:00 AI driving real customers (not just content)
  00:18 Overview of Eric’s AI-powered marketing system
  00:45 AI-generated X content driving inbound leads
  01:57 The “chart factory” for automated content
  03:18 Reverse-engineering viral content strategies
  05:15 AI clipping and repurposing long-form videos
  06:00 How the system builds its own pipeline
  07:03 Auto-generated content + Google Drive SOPs
  08:51 Creating repeatable systems with AI
  10:21 Why headlines still need human input
  12:00 Using AI as a strategic thought partner
  13:21 Feeding AI company goals + data
  14:42 AI for team performance management
  15:18 Automating cold email and outbound sales
  18:36 AI-generated sequences + expert scoring loops
  20:06 Auto-testing and iterating outbound campaigns
  22:12 AI workflows inside Slack (real team usage)
  24:18 Sales agents reviving lost deals
  26:06 AI saving 20–40 hours/week per employee
  28:03 Granting API access to agents safely
  30:00 Measuring AI fluency across the team
  33:27 Building a “mission control” for agents
  34:30 Trust systems for autonomous AI execution
  35:33 “Beat Claude” hiring system
  37:48 Comparing candidates vs AI output
  39:00 Auto-research and rapid experimentation
  40:48 Scaling experiments with AI
  41:51 Real business impact (pipeline, revenue, time saved)
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Estou administrando um negócio de oito dígitos. Estamos buscando expandir isso para a Lua usando o OpenClaw. Olha só, o OpenClaw está literalmente criando um vídeo aqui mesmo. Deixe-me mostrar como isso realmente atrai clientes. Nada de teatro de IA, clientes reais. Vamos compartilhar a tela.

Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA . Andrew, que bom ter você por aqui. Você dirige a agência de marketing Single Grain . Você faz marketing para muitas outras empresas. Posso ver como o OpenClaw ajudou você a expandir seus negócios?

Sim, vou te mostrar tudo. Você me interrompe porque eu costumo falar muito rápido. Vou pular para todos os lados quando você der um bom puxão na linha. Então, vou começar com o que tenho na tela agora. Então, quero mostrar os recibos. Obviamente, para o

meu negócio, já que somos mais uma agência de marketing com foco em tecnologia, o alcance é muito importante. Portanto, todos esses X artigos que você vê na minha tela agora, 99% deles foram criados por IA. Então, você sabe, você pode ver este aqui, com 95.000 visualizações. A próxima geração de empresas bilionárias funcionará com base em duas coisas: 40 funcionários humanos alocados em campo e agentes de IA. Essa é a

número um. A segunda imagem que você vê na tela é esta: Car Parties com 368.000 visualizações. A IA autônoma pode te tornar 701 vezes mais rápido. É um negócio para o futuro, sobre o qual podemos falar mais tarde. Mas o que eu quero dizer

é que isso está me ajudando a alcançar resultados. E não só isso, o alcance é ótimo, mas está realmente gerando leads. Acho que , só pelos artigos da série X , já existem algumas, diria quatro ou cinco, empresas com faturamento na casa dos nove dígitos que entraram em contato dizendo: "Ei, queremos fazer isso." E não era como se eu estivesse dizendo ativamente: "Ei, venham comprar nossos produtos." É simplesmente a liderança intelectual, e sou eu trabalhando com o OpenClaw dia e noite, dizendo: "Ei, qual seria um bom artigo sobre o tema X que deveríamos publicar?"

Porque o X está alcançando muita gente agora. Então, vou fazer uma pausa por um segundo . Esta é apenas a primeira parte. Certo, tenho algumas perguntas sobre isso, mas me dê mais alguns exemplos, porque isso é mais do que apenas um assistente de escrita que você criou para si mesmo. Exatamente. Então, outra coisa

é que eu tenho visto esses gráficos no X. E penso: "Nossa, esses gráficos são muito legais." Então, eu abro meu OpenClaw. Eu tenho o Whisper Flow aberto. Eu literalmente fico conversando com ele o tempo todo. Eu pensei: "Ei, esse

gráfico parece muito legal. Como podemos fazer um para nós mesmos com base em todo o trabalho que já realizamos?" Então, será que podemos criar algo um pouco diferente, do ponto de vista da IA, que interesse às empresas? Eu não quero apenas o alcance. Eu quero pessoas que tenham interesse em negócios. Assim, ele

cria esse gráfico de pontos que você vê aqui na tela. Então, como as empresas usam a IA? Então, ele pega um... é um

pouco antigo, tipo um post da McKinsey sobre o estado da IA , e eles fizeram uma pesquisa com 1.300 empresas, e você pode ver o número de empresas que estão usando chatbots, mas também aquelas que estão executando sistemas autônomos de IA. É menos de 1%. Então, tudo bem. Ótimo.

Gráfico de pontos com um visual bacana. Qual foi o seu desempenho? 56.000 visualizações. Gerou um grande número de cadastros de e-mail . E isto é completamente

automatizado. Tudo o que isso faz toda semana é ser uma fábrica de paradas musicais. Então, ele reúne todo o meu conteúdo e tudo o que eu já falei, desde meus vídeos no YouTube até meu podcast, tudo. Existe um ingeridor que funciona todas as noites. OK. E então, ele vai gerar quatro

ou seis listas de paradas musicais para mim toda semana. E então você decide o que postar. Sim, exatamente. Então, aliás, chegou ao ponto de estar integrado ao meu Buffer, que é o que eu uso para postar. Está integrado ao Metricool, que é a nossa ferramenta de análise de redes sociais. OK. E aí aparece uma mensagem

dizendo: "Ei, aqui estão as legendas para você. O que parece bom?" E aí eu penso: "Vou responder". Eu digo: "Ei, essa ficou boa. Você pode fazer algumas alterações aqui? Hum, na legenda,

só faça algumas alterações aqui. Está pronta para publicar." Pronto, ele agenda tudo . Vai ficar pronto para o dia seguinte. OK.

Tudo bem. O que mais você fez? Então, eu estava... então, eu estou

sentada no sofá. Eu fico pensando: "Vejo um monte de destaques do Hormozi aparecendo por aí." Eu vejo esse canal, ok? Então, este é o canal do Alex Hormozi, e são apenas os melhores momentos dele. Eu fiquei tipo, "Espera aí . Que diabos está acontecendo?"

Há 41 minutos, há 44 minutos, há 47 minutos , há 58 minutos. Espera aí, ele publicou uns cinco, seis, sete, oito, nove, dez artigos na última hora? Tipo, como ele consegue fazer isso, né? Então, sabe o que eu faço? Ah, na verdade, posso abrir meu Telegram agora mesmo . Posso explicar

meu processo para você. Estou sentado no sofá e estou fazendo isso com meu OpenClaw. Você quer ver? Sim . OK. Então, e aliás, só para que

todos possam ver na tela também, nem todos esses vídeos vão bombar. Ele vai ter alguns que realmente farão sucesso . Ele está apostando no volume máximo nessas gravações . Então, deixa eu abrir meu Telegram. Algumas dessas postagens não estão fazendo nada, e então ele tem uma de 18 horas atrás que teve 1.800

visualizações. OK. Exatamente. OK. E vamos abordar apenas o aspecto social hoje, ou também vamos falar sobre outros assuntos?

Não, vamos entrar no lado empresarial. Então, eu quero falar sobre o Slack e como nós o estamos usando na prática, seja do ponto de vista de vendas ou de engenharia de sistemas, assim como minha agência de marketing o utiliza, basicamente. Então, dê uma olhada nisso aqui. Este é o meu Telegram. Isso não é diferente do que seus convidados compartilharam. Mas, esta sou eu aqui no sofá

, ok? Então, como esse canal cresceu ao longo do tempo? Será essa uma forma viável de crescimento? Basicamente, você está enviando o canal e pedindo para ele analisá-lo para você. Sim . Sim. É isso. E eu penso:

isto está integrado com a minha API do YouTube. Então, Alfred é o meu chefe de gabinete, ou melhor, o robô, então ele tem mais conectores. Então, existem APIs do YouTube integradas a ele. Então é tipo, "Ok, o canal Hormozi highlights foi criado há seis meses, tem 58.000 inscritos, 8,2 milhões de visualizações e 1.000

vídeos." E você pode ver que ele realmente aumentou o volume a partir de fevereiro, 502 aqui, 341 em março. E você pode ver o número de visualizações. Então, ele identifica os padrões e aí eu penso: "Será que isso é viável para o crescimento?" Sim, com algumas ressalvas.

Então, está escrito tudo isso aqui. É como se estivesse revelando a estratégia. Para ele, volume significa bilhetes de loteria. Para ele, cada postagem é como um bilhete de loteria. Você não sabe qual deles vai decolar. Então, eu

pensei: "Ok, legal. Você pode explicar o que quis dizer aqui?" E então, o que é realmente incrível é que simplesmente continua. Eu penso: "Ei, faça isso por mim." Primeiro, ele disse: "Deixa eu fazer 3.000 para

você." Eu fiquei tipo, "Não, não, não, não, não, não, não. Só faça um MVP para mim. Ok. Faça uma pequena amostra, que vou mostrar em um segundo. Mas o

que ele faz é criar esses títulos aqui. Ele encontra os momentos certos do meu canal Marketing School ou Leveling Up e os recorta. Então, ele não só encontra os momentos certos, como também cria títulos, recorta e coloca tudo em um Google Drive. Isso aqui já substitui muito do trabalho da sua equipe de conteúdo . Espera, mas como ele faz isso? Como

ele consegue acessar seus vídeos, ler o conteúdo e entender o que tem neles? E qual ferramenta você usa para editar? É. Ótima pergunta. A resposta real para "qual ferramenta eu uso?" é: "Não faço ideia". Mas vou te dizer com

o que ele está conectado. É isso que eu preciso para fazer isso. Sim, então... Tudo o que eu dei para ele,

Andrew, foi... A API do YouTube. Então, aqui está o fluxo de trabalho . Vou transcrevê-los usando o

Whisper. Não faço ideia do que seja Whisper, ok? Segundo, o LLM lê a transcrição e depois todo esse negócio do FFmpeg, não faço ideia do que seja. Então, ele simplesmente faz. Entendi. Ele te diz: "É isso que

vou fazer e usar ." Entendi. Whisper é a ferramenta de código aberto do OpenAI para análise de áudio. Entendi. E isso é... Isso é impressionante. Ok.

Então, você nem imagina. Você simplesmente disse: "Quero que você descubra o que eu preciso, o que você precisa, e depois me diga quanto vai custar." E ele faz tudo isso para você. Sim. E aí ele diz: "Vai custar de cinco a dez dólares por dia em custos de API." Eu fico tipo:

"Uau, uau, uau, uau, uau." "Não vamos fazer isso ainda." E então, eu quero mostrar o resultado porque eu pensei: "Ok, isso é tudo muito bom." "Mas isso tudo é teatro se você não puder me mostrar o resultado." Esse é, na verdade, o desafio que lancei para minha equipe, que, aliás, está participando de uma hackathon agora mesmo. Então,

já que estamos conversando... Ok. Sim.

Este é literalmente o MVP aqui. Ok. Então, estes são os seis vídeos. Vamos escolher um deles aqui. Sabe, estou arrepiado só de ver isso, porque sei o quanto é trabalhoso criar isso, mas também sei que não dá para fazer isso facilmente com código Claude, que não dá para simplesmente sentar e conversar. Ok, deixa eu ver. Sim. E,

aliás, Andrew, acho que posso te explicar o processo também, se você quiser divulgar ou se quisermos compartilhar com o público. Mas é como se, toda vez que eu faço um desses, eu pensasse: "Me dê o Google Doc." Me dê um like. E então eu quero que você organize tudo isso no Google Drive, porque eu sei que vou reutilizar essas coisas." E se você criar um aplicativo ou algo assim, você vai querer integrá-lo ao que estiver usando. Você precisa garantir que isso

seja repetível. Ou seja, ao final de cada um desses processos, você diz: "Quero que você crie um Procedimento Operacional Padrão (POP) para que outra pessoa possa fazer isso." Ou Ok, entendi. Então, foi isso que ele criou. Sim. Então,

estes são os vídeos, ok? Então, não sei se meu áudio está sendo compartilhado. Vamos ver. Se não estiver, provavelmente não está.

Ok. Sim, eu sei que não está, e disse que é basicamente parte do seu vídeo onde você está mostrando às pessoas como fazer algo. Sim, isso foi retirado de um dos meus webinars, eu acho, o que eu não pedi para fazer. Hum, e então eu acho que este aqui, vamos ver. Esta é a sua conversa com Neil.

Patel, seu co-apresentador do podcast. Ok. Sim. Sim. Então, mas os títulos aqui não são ruins, porque tudo o que fez, Andrew, foi dar uma olhada... porque você olha os

destaques do canal do Hormozi aqui. É tudo mais ou menos a mesma coisa. Ajudando uma agência de SEO a faturar 14 milhões por ano. Ajudando um salão de manicure a construir uma franquia . É tudo a mesma coisa. Hum...

pior é que... eu... eu penso:

na verdade, esses não são tão ruins para um evento gerado por IA. Vários... O jantar de 500 dólares que garantiu a Lyft como cliente. Perfeito.

Sim. Sim. Ou tipo... são

vários milhões de dólares de um evento para 200 pessoas que eu organizei. Então. Ok. Certo. Então, descobriu como fazer. Montou tudo. Posso ver

o documento do Google onde ele descreveu o processo? Então, ele criou um artigo X que eu acabei de publicar antes deste. Posso encontrar o processo para você e enviar . Mas funciona assim: aqui está a história completa e, aqui embaixo, um guia. Tipo, se já passamos por tudo isso , pelo processo...

Mas, hum, o guia aqui embaixo, acho que vou encontrar para você, mas está tudo aqui. Veja, gerou um artigo X de sete páginas. E aqui estão todos os passos que você precisa seguir para fazer isso acontecer. Vamos parar um segundo, porque uma coisa que me chama a atenção é que, quando olho para seus artigos X, você usa uma daquelas caixas de texto que se destacam bem. Como o OpenClaw sabe essas coisas sobre seu estilo de escrita?

Bem, eu importei minha skill Claude, que tem todo o meu conteúdo, que eu chamo de skill de reaproveitamento de conteúdo. Ela tem meus tweets de melhor desempenho, meu LinkedIn de melhor desempenho. posts. Tem tudo lá dentro. Então, eu portei essa habilidade para o OpenClaw e disse: "Ei, use esta habilidade de reaproveitamento de conteúdo e você vai usar isso." "

Sempre que eu quiser um artigo X, você vai usar essa habilidade." Hum, e também aquela coisa que você chama, Andrew, hum, eu não sei como se pronuncia. São os diagramas ASCII ou algo assim. Então eu disse: "Ei, esses diagramas parecem se destacar bastante ." Certifique-se de ter vários diagramas em cada um deles, porque sim."

Certo. Certo. Não, mesmo como leitor, eu gosto desses diagramas para entender o processo e eles se destacam bem em uma postagem X. Ok, então é apenas uma habilidade que você aplica, ela escreve a postagem. Quão perto está? Tipo, como ela te leva a

80-90% do caminho para publicar algo em X? Eu acho que é tão D se estivermos falando das postagens X e, aliás, eu encontrei este SOP para você aqui. Então, ficarei feliz em compartilhá- lo depois, mas aqui está o SOP completo, se você quiser. Parece que tem 17 páginas. Pegue-o e o colocaremos nas notas do episódio para quem quiser ter este SOP.

Se formos aqui, acho que está 95% pronto. A única coisa que preciso mudar, Andrew, é quando ele aparece , então eu crio as imagens usando o Gemini e Eu tenho literalmente um arquivo meu fazendo uns quatro desses artigos, então sei que uma máquina pode simplesmente me copiar. Acho que é isso que as pessoas deveriam usar no futuro para não precisarem ficar repetindo o processo, mas o principal é que o Gemini cria a imagem. Eu gosto dessas imagens de bonequinhos palito ou dessas imagens em preto e branco. Só tenho dois formatos. Então, tenho uma ferramenta Gemini que

repete isso várias vezes. A ferramenta Gemini analisa o artigo e cria a imagem. Ok, vou fazer a versão em preto e branco ou os gráficos. E você está acessando o gemini.google.com para fazer isso ou o

OpenClaw tem acesso ao Gemini? Tenho certeza de que posso dar acesso. Acho que tenho hesitado em simplesmente deixar rolar , mas tenho quase certeza de que consigo. Ok. Certo. Estou

entendendo como isso é feito. Vamos dar um passo para trás por um minuto. Hum...

Bem, você queria que eu... Termine de responder à pergunta sobre o que eu realmente faço aqui, tipo, 1% eu faço e o resto eu não faço. Ok.

Então, eu realmente me concentro apenas no título, porque às vezes você publica e recebe tipo uma visualização na primeira hora. Então eu dedico muito do meu tempo, meu tempo humano, ao título, e na verdade, eu diria que o primeiro parágrafo ou as primeiras cinco linhas. Contanto que isso prenda a atenção , eu sei que o resto vai mantê- los engajados. Então essa tem sido minha estratégia para conseguir mais visualizações nesses artigos X. Ok. Hum, o que

você está fazendo de diferente na maneira como lida com o OpenClaw que permite que você crie e obtenha bom conteúdo dele? Muitos de nós simplesmente não estamos conseguindo conteúdo de qualidade. Eu provavelmente gasto, honestamente, provavelmente gasto de 12 a 14 horas por dia com isso. Então, há muita estratégia de negócios envolvida, ou como você viu, como eu estava, eu olho para um canal e penso: "Eu quero fazer isso". Ou sabe, eu vejo como...

Eu analiso um canal, elaboro uma estratégia, examino os gráficos obscuros. Estou constantemente procurando coisas que façam sentido, ou alguém pode publicar algo e dizer: "Ei, por que você não faz algo como o projeto do Andre Karpathy?". Eu penso: "Ok, como fazemos isso?".

Sabe, Alfred, que é meu chefe de gabinete, já tem todos os meus objetivos. Sabe o que nossa equipe está tentando alcançar. Sabe o que estamos tentando fazer. Como podemos fazer isso por nós mesmos? Ok, pronto. Adorei. Ok, acho que você

deveria criar algo chamado crescimento automático. E então eu trabalho com isso. Basicamente, é meu parceiro de ideias. Estou constantemente conversando com ele o tempo todo e perguntando: "Ei, que tipo de conteúdo seria interessante?".

Antes de falar com você, eu pensava: "Ah, quero fazer algo bom para o Andrew". E aí penso: "Ei, use a API do YouTube". Com quem Andrew está falando? Tipo, e sabendo do que eu falo, o que realmente vai se destacar? Então, tudo que eu marquei agora já foi pré-planejado com IA, porque, com base em tudo o que você fez... Ok, uma coisa que eu notei que você

faz é isso que eu ouvi dizer, que é informar qual é o seu objetivo e deixar que a IA saiba qual é o seu objetivo geral . O que mais você está fazendo que permite que ela funcione? Então, ela tem... quero dizer, ela tem muita coisa. Então,

Alfred, aqui, vou te dar alguns exemplos. Ela tem todos os nossos objetivos. Tem todas as nossas finanças. Está conectada à minha equipe de liderança. Eles preenchem esses documentos de KPIs toda semana, ainda manualmente.

Então, ela sabe como estamos nos saindo e, aliás, também envia para o meu canal de liderança. É tipo: "E aí, pessoal, aqui está como estamos nos saindo agora." E marca as pessoas: "O que está acontecendo com essa métrica aqui?" Uau. Sim. E é muito

específico também. "Ei, você disse que ia se comprometer com isso." Onde isso está agora?" E você não pode ficar bravo com isso. É uma máquina. Certo.

Eu descobri que também é bom para gerenciamento de desempenho. Então, resumindo, ele tem acesso a várias APIs que temos. Na verdade, temos um gateway de API que construímos internamente, porque se minha equipe tentar fazer tudo isso e começar a se conectar com coisas do cliente e tudo mais, precisamos garantir que tenhamos controle sobre isso, então esse gateway de API nos protege. Mas, respondendo à sua pergunta de forma curta, ele tem acesso a todas as metas e tem seus próprios arquivos MD também, e está constantemente verificando o Gong. Também está conectado ao meu Granola.

Então, tudo. Ok. Aliás, isso é algo que Wade Foster, o fundador do Zapier, nosso parceiro aqui, disse: se ele tiver uma IA do Zapier entrando em contato com as pessoas com sugestões de como elas podem melhorar, em primeiro lugar, será imparcial e apenas dará a elas Primeiro feedback. E segundo, as pessoas também não o levam para o lado pessoal como levariam se viesse de outro ser humano que elas acham que está pegando no pé delas ou sendo condescendente ou algo do tipo. Preciso te contar uma coisa: tínhamos uma pessoa na nossa equipe que não era muito receptiva ao feedback. Só depois que a IA

o apresentou repetidamente, com exemplos bem específicos, é que ela mudou de ideia. Eu perguntei: "Ei, o que você acha deste feedback?". Eu nem tinha lido o feedback ainda. O que você acha? E eu

realmente não tinha lido ainda, e aí ela disse: "É justo." "Eu vou me esforçar mais." E eu penso: "Ok, o que você vai fazer?" E isso desarma a situação, torna os negócios muito menos pessoais e muito mais divertidos. Certo, qual é o próximo ponto que vamos analisar? Sim. O envio de e-mails frios

ainda não vai acabar. Certo, mas ninguém quer criar todos esses nomes de domínio diferentes, verificar a disponibilidade, descobrir qual convenção de nomenclatura funciona, encontrar as sequências certas e ainda adicionar a minha ferramenta de crescimento automático, sobre a qual falaremos daqui a pouco. Eu pedi para o OpenClaw fazer tudo isso. Então podemos conversar sobre isso. Primeiro, vou mostrar meu perfil no Instantly e, logo em seguida, vou para o Slack. E você pode me prender

quando quiser. Certo, vamos lá. Então, esta é a nossa conta Instantly. Então, o que estamos fazendo agora é... o que

é Instantly? Instantly é como uma infraestrutura para e-mails frios. Certo, então você pode criar campanhas diferentes, sabe? Então, sabe, tanto para tráfego de saída quente quanto frio, e isso também pode te ajudar a comprar domínios. Portanto, se você pretende enviar vários e-mails de prospecção, precisa ter a infraestrutura necessária para isso. Faz

sentido o que estou dizendo? Sim, porque se você usar o mesmo domínio da sua empresa, ele começará a entrar em listas negras, o que impedirá o envio de suas mensagens regulares . Se você criar apenas uma sub-rotina, um único domínio, isso acontecerá novamente, então você precisa continuar em movimento. Eu vejo. OK.

Além dos domínios, o que mais está envolvido? Sim, então a sequência do texto publicitário obviamente importa bastante, porque todo mundo está sendo bombardeado por e-mails não solicitados o tempo todo. Portanto, a sequência importa, e isso já foi comprovado por nós, que costumávamos trabalhar com uma empresa de e-mails frios. Disseram que iriam testar isso um pouco mais, mas também comentaram que nomes femininos latinos geralmente têm taxas de conversão mais altas em termos de abertura e coisas do tipo. Interessante.

Certo, então você quer testar todas essas coisas. Exatamente. Então eu simplesmente pensei: " Não quero fazer nada disso, né?" Tipo, eu posso pedir para minha equipe fazer isso, mas eles ainda estão se adaptando na parte de IA. Então eu pensei: "Estou com preguiça. Você pode fazer isso para

mim, OpenClaw?" E eu estou literalmente no Slack conversando com ele. Eu fico indo e voltando, e isso basicamente cria essas sequências aqui. Vou dar um exemplo aqui. Então diz: "Aaron, vou analisar a presença do Configuris no ChatGPT, Perplexity e Gemini sem custo algum. Aqui está o

que você receberá." Detalhado, seja lá o que for, e diz todas essas coisas, certo? Agora, será que vou dizer que esta é a melhor sequência de todos os tempos? Não, mas vou deixar rodando porque só começou a funcionar na segunda-feira, certo? Para essas vendas a frio, mas devo dizer que já está funcionando do ponto de vista do recrutamento. Basicamente, a ideia

aqui é criar uma sequência de oito etapas, e eu continuarei acompanhando cada uma delas. Com o tempo, vou perguntar: " Sequência? Ou você está tentando contratar alguém usando isso?". Entendi.

Esta é uma sequência de vendas. Sim, já está começando a funcionar. Então, a empresa que está contratando está funcionando. Então, estamos procurando contratar um executivo sênior neste momento e a taxa de resposta positiva já está em torno de 3% . Em geral, com e-mails frios, se você estiver obtendo uma taxa de resposta positiva de 1 a 5% , já é um bom resultado . Portanto, já está numa boa posição.

Certo, então você está usando isso tanto para recrutar novos funcionários para a empresa quanto para conseguir clientes, e o OpenClaw fez tudo isso. Sim, correto. Fez tudo isso . E tem acesso a isso porque possui acesso à API do Instantly, podendo assim controlá-lo. Correto. Sim, essa é a grande

vantagem, porque posso pedir para ele fazer todas essas coisas. Tudo o que eu quero que faça. Então eu direi as sequências, comprem- me esses domínios. Ah, eu quero usar, sabe, estes , estes nomes. Quero usar esse tipo de configuração de acordo com nossa convenção de nomenclatura. Então, eu quero ter um

grão único e, além disso, adicionar qualquer outro modificador por cima. Então é o crescimento de um único grão, a vida de um único grão ou algo assim, e ele simplesmente produzirá vários deles e verificará o que está disponível e o que não está. Mas o que eu também faço, e acho que você pode gostar disso, Andrew. Então, eu quero cinco sequências. Ok, então eu não quero escrever as sequências. Faça-

me cinco sequências. Quero que vocês criem um painel de especialistas, ok? Composto por 10 redatores publicitários lendários, especialistas em persuasão, redatores de e-mail, e quero que vocês pontuem cada sequência recursivamente de 1 a 100 até atingirem uma pontuação de 90 ou mais. Não quero ver isso antes de chegar a 90 graus ou mais. OK? Assim, cada um deles se forma

. Vá em frente. Não, eu só estou... estou simplesmente

maravilhado com isso. Isso é inteligente. Basicamente, você está dizendo: "Não você, Alfred, vai escrever isso para mim, mas quero que você tenha um painel de especialistas que escreverá e avaliará o texto, e até que esse painel diga: 'Esta é uma ótima sequência', eu nem quero olhar para ela." E é só uma questão de iteração e revisão . OK. Sim. 100% E o mais legal

é que eu obviamente vou verificar, né? Enquanto faço isso, vou verificar como está ficando e depois continuarei dando feedback. Então, enquanto eu analisava, pensei: "Ok, estes parecem muito bons, mas os e-mails estão muito prolixos. Quero que os e-mails tenham menos de 100 palavras. Cada um precisa ter uma chamada para ação e também precisa ser escrito no meu estilo. Então, use o

recurso de reaproveitamento de conteúdo." Então, ele está puxando informações de todas essas fontes e eu não disse para ele criar uma sequência específica; a primeira sequência é focada em resíduos de dutos. A segunda diz respeito às vendas futuras. O terceiro ponto diz respeito aos resultados dos pilotos, velocidade, desafio, todas essas coisas. E eu pensei: "Cara, vamos testar e ver como funciona." E então podemos

continuar a iterar e, você sabe, eventualmente o crescimento automático começa a funcionar assim que estivermos enviando volume suficiente. No momento, não estamos enviando volume suficiente , mas assim que estivermos enviando volume suficiente, minha ferramenta de experimentação automática começará a iterar sobre isso, e o que quer que se destaque, será o escolhido. É quase como se fosse um teste A/B que funciona de forma independente. Certo, concordo com você. Isso é emocionante.

Sim. Ótimo. Então, eu... Aliás,

fico feliz em compartilhar isso também. Então, tipo, essa é a sua habilidade, certo? Isso não é nada parecido com o que eu faria. Isso é apenas um procedimento operacional padrão. Este é um procedimento operacional padrão. Sim, eu

disse para dar. Sabe o que eu mando fazer? Não digo isso necessariamente para adquirir uma habilidade . Bem, eu digo: "Ei, quero que isso vire um plano e quero que você o guarde no Google Drive." E aí, tipo, ontem mesmo, alguns deles perguntaram e eu respondi: "Concordo plenamente com você, Andrew, eu sinto que já fiz tantos planos e procedimentos operacionais padrão, quais deles eu uso o suficiente para que se tornem uma habilidade?" Então, talvez eu pergunte isso apenas

uma vez por mês, porque acho que há muita demonstração de habilidade que se vê no Twitter. Então, quero ter certeza de que qualquer habilidade que eu desenvolva seja algo que eu realmente use. Sabe, o problema que tenho com isso é que o Open Claw não sabe como acessar o Google Drive e obter seu plano, mas sabe como acessar uma skill. Então, se eu disser que uso o Notion, ele simplesmente se esquece de acessar o Notion. Não tem esse hábito. O que você faz a respeito disso?

Sim, então, minhas habilidades são limitadas. Por isso, acabo usando constantemente o reaproveitador de conteúdo e o de artigos X. Então, acho que é isso que eu faço. Então, estou adicionando-os com cautela porque não quero ter, hum, não sei. Para mim, talvez seja uma crença limitante, mas eu simplesmente não senti necessidade de usar habilidades quando entro no Claude ou no Claude Code, eu não uso muitas habilidades por conta própria. Então, eu tenho vários

instalados, assim como tenho os do Gary Tan. Eu tenho tipo aqueles da Super Marketer, que vêm em pacotes de 30 ou 50 unidades. Hum, e eu simplesmente não os uso com muita frequência. Eu tenho... Tipo, o que

você faz em relação a isso? Um dos meus problemas em ter habilidades é que é difícil acessá-las remotamente. Tenho que ficar pedindo para compartilhar comigo. Eu adoraria que estivesse disponível no Notion ou até mesmo no Obsidian, de uma forma que eu pudesse acessar remotamente, porque aí ficaria parecido com o que você está vendo aqui. Um plano que faça sentido para você consultar regularmente, mas também uma habilidade que você sabe que pode e precisa seguir. Ok, mas eu entendi.

Parece que, por algum motivo, você não está tendo problemas para acessar esses planos. Então, não. E você, Andrew, acabou de me dar uma ideia. Acho que vou pedir para ir um passo além. É tipo, vamos testar transformar isso em habilidades por alguns dias ou algo assim , né? Tipo, eu poderia testar

isso com um dos agentes que eu tenho. Sim . OK. OK. Tudo bem. E agora, qual é o

próximo passo? Deixe-me acessar o nosso Slack, porque acho que é a parte mais interessante e onde acredito que estamos obtendo grande adesão. Ah, isso é divertido. Então, esta é a minha equipe de marca. Olha, talvez devêssemos começar do zero. Vou

pular por aí. Vou passar a palavra para a equipe de vendas. Vou também abordar o tema do recrutamento. Vou passar para a segunda parte, sobre o chefe de gabinete . E espero que isso dê algumas ideias às pessoas. Então,

aliás, aquele vídeo que eu acabei de te mostrar, Andrew, do canal de melhores momentos do Alex Hormozi, são segmentos de 5 a 10 minutos, ok? Então, esta manhã eu estava voltando da academia, tá bom? Eu estava literalmente voltando e pensei: "Ei, aquele procedimento operacional padrão (POP) para destaques do Hormozi, por que não fazemos o mesmo para versões curtas?" E então ele recorta isso para criar uma pasta curta, e recorta este aqui, e este tem apenas de 30 a 60 segundos. E eu penso: "Ei, isso já está bem decente." E então, este

aqui é o nosso especialista em linguagem resumida. Ele concorda. "Onde posso encontrar esses vídeos?" Aliás, quando estou aqui, é como se fosse uma equipe terceirizada. Quando mostro tudo isso para eles, eles ficam tipo: "Meu Deus! Que coisa incrível!" Eles ficam

tipo, "Isso é loucura, né?" E eles fazem isso para ganhar a vida. Então, isso é tipo uma pequena prévia de como você pode criar habilidades parecidas com a habilidade Hormozi que eu tenho agora, as habilidades de destaque do Hormozi. Hum, estou criando habilidades básicas que estão surgindo a partir disso. Então, hum, qual é aquele feedback em que você disse que estamos perdendo a recompensa aqui? Esse é um

feedback para outra equipe que estamos desmobilizando agora, e eles também estão neste canal. Então, e essa nova equipe dará continuidade ao projeto. Então, isso se assemelha mais ao feedback humano. Entendi. OK. Sim. Então, deixe-me ir até a área de

operações de vendas e ver como está funcionando. Então, tudo bem. Temos um acordo. Temos vários fluxos de trabalho aqui. Na verdade, talvez eu pergunte sobre os fluxos de trabalho para dar algumas ideias às pessoas também. Então,

vamos continuar fazendo isso. Quais fluxos de trabalho de vendas você tem em execução no momento? Certo, então Arrow é um dos seus agentes da Open Claw , e Alfred é o seu principal agente. OK. Sim . O Alfred é o principal. Arrow é

para vendas. Uh, Cyborg é para recrutamento. O Flash é para redes sociais e coisas do tipo. Então, vamos fazer isso por aqui. Olha, a propósito, eles estão realizando uma maratona de programação agora, e eu vou começar com o Resurrector, ok?

Então, o Ressuscitador está obviamente do lado da agência, ou melhor, de qualquer produto ou serviço. Você vai fechar muitos negócios. Você também vai perder negócios . Então, temos aqui um "Ressuscitador de Negócios" e, novamente, existe um pipeline que você pode recuperar, mas normalmente sua equipe de vendas está muito ocupada para se dedicar a isso porque está tentando fechar novos negócios, certo? Mas, muitas vezes, acho que muitos desses negócios que perdemos no passado, muitas vezes, acho que minha equipe entra em cena quando eles perdem. É como se fôssemos o

número dois. Então, o que garante que, se alguém assina com uma agência, quer trabalhar com ela para sempre? Talvez você saiba, algo acontece. Eles desligaram a agência, ou talvez simplesmente não fosse o momento certo, enfim. Há muitos motivos, não é? 99% das pessoas não estão prontas para

comprar. Assim, isso revelará alvos para a revitalização da equipe e também ajudará a moldar as estratégias de draft para que o time se destaque. Então, a equipe pode simplesmente clicar em aprovar ou reprovar. E então, o que está acontecendo agora é que... bem, ainda estamos

consertando o encanamento aqui, mas está indo para este... este painel que mostrei um pouco antes, eu acho. Mas a ideia principal aqui é que estou falando com a equipe de vendas. Eles estão nessa constante troca de mensagens

todos os dias. É como se eles estivessem fazendo perguntas do tipo: "Olha, você pode ver a Sabrina, da minha equipe." "Olá, estive bastante envolvido com negociações esta semana. Por favor, me atualize sobre as tarefas prioritárias deste canal e o trabalho de curling que você realizou esta semana. Resuma. Não precisa

me escrever um romance. Qual o impacto que você acha que teve esta semana?" Certo, então vamos ver o que acontece aqui, e vamos ver o que a Arrow, sua agente da Open Claw, está perguntando: o que ela fez? OK. Sim. [bufa] E às vezes,

aliás, você meio que tem que dar um chute nele como se fosse um carro velho. Então, é como se o Vic chegasse e dissesse: "Por favor, faça algo a respeito." Então, aqui está a semana que passei com os clientes. Bem, aqui está o que eu enviei. Aqui está o resultado da reformatação do e-mail para você. Eu fiz a reescrita de e-mails com foco na

qualidade. Eu não... eu... eu fiz o

preenchimento com enriquecimento. "Cliente de ingestão do painel de controle ." Eu fiz tudo isso, certo? E aqui está o ponto. Eu fui falar com o Vic e a Sabrina ontem. Eu disse:

"Ei, vocês estão usando bastante o Arrow ." Tipo, eu não tinha pensado em fazer essa pergunta. Eu fiquei tipo, "Meu Deus, como sou burro." Como eu poderia não perguntar isso? Eu fiquei tipo, "Então, o Vic disse: 'É, isso provavelmente está me economizando pelo menos 20 horas por semana.'" Eu fiquei tipo,

"O quê?" E aí a Sabrina disse: "Isso vale pelo menos 5 mil dólares por mês, se não mais." E quando eu fui falar com o Vic, perguntei: "Quanto você acha que isso vale por mês?" Ele respondeu: "Pelo menos 5 mil dólares." E eu perguntei para outra pessoa da equipe de vendas. Todos disseram 5 mil dólares.

Não sei por que todos disseram 5 mil dólares, mas está economizando de 20 a 40 horas por semana. E o que isso faz é eliminar parte do trabalho burocrático e também parte daquele trabalho de atenção que um gerente de vendas normalmente faz. Exatamente. E o negócio é o seguinte: o Arrow está conectado ao HubSpot. Está conectado ao Gong. Está conectado a...

bem, é limitado em... Está conectado, mas a equipe sabe que pode extrair dados daqui. Além disso, ele os ajudará a elaborar estratégias sempre que encontrarem dificuldades. E não

só isso, ele também pode executar tarefas . Se precisarmos enviar e-mails e coisas do tipo, ele pode, porque se integra à API do Instantly. Então, ele pode se tornar um vendedor completo. Ou seja, agora ele pode dizer: "Olha, essa conversa que você teve com esse cliente em potencial... ninguém

respondeu há um tempo." Acho que você deveria enviar uma mensagem." A pessoa pode dizer: "Sobre o que posso enviar um e-mail para eles?" E o sistema consultará o Gong, que é o seu serviço de transcrição para vendas, e dirá: "Sabe, eles falaram sobre este assunto." Vai acontecer esta semana.

Talvez você queira entrar em contato com eles sobre o Exactly. Então, tipo, com essa aqui, eu lembro que essa foi tipo de uma empresa de criptomoedas, né? Bem, eu olhei para o e-mail e pensei: "Nossa, faz uns 10 meses que não nos falamos. Parece que algumas coisas mudaram por aqui, e a última vez que conversamos foi sobre isso. Desde então, temos trabalhado nisso.

Faz sentido retomarmos o contato?" Não é como se disséssemos: "Ei, venham comprar nossos produtos." Faz sentido retomar o contato? E algumas pessoas dirão que sim. Algumas pessoas simplesmente vão te ignorar. Não tem problema

. OK. Acho que não vimos o painel de controle que você acabou de mencionar, aquele que fica no Vercel. Você quer clicar nisso? Sim, já vou acessar o painel de controle. Deixa eu só...

deixa eu fazer... Deixa eu... Deixa eu te mostrar como

estamos usando isso no lado de SEO. Hum, então, tudo bem. Esta é Amy, nossa diretora de SEO, trabalhando nisso. Ela disse algo como: "Ei, você está conectado ao canal do YouTube Leveling Up with Eric Siu? Quais são suas permissões no YouTube?"

Então, este é o Oracle, nosso bot de SEO. Então, ela não tinha as permissões necessárias . Então, elas meio que começam a discutir, mas eu dou os poderes a ela mais tarde, certo? Então, vou falar sobre como faço isso, mas você pode ver, tipo, a Amy começa a perguntar: "Este canal está preparado para análise do YouTube?" Certo, estou tentando entender isso aqui. Aqui está a

calibração. Ok, aqui está meu ponto de vista. Você está conectada ao LinkedIn? Ok, então, ela acabou me perguntando: "Ei, você conseguiu o que precisava?" Ela respondeu: "Consegui sim ." Eu disse: "Ok, então

deixe-me te ajudar com isso." Porque, de novo, eu não queria deixar minha equipe fazer tudo sozinha. Então, eu disse: "Ok, recursos da API do YouTube." "Estou bem, vou conceder esse acesso." Tive que ir até Alfred, chefe de gabinete, o gerente de todos esses agentes, e então conceder os poderes da API do YouTube, e aí, pronto, ela conseguiu. E então

ela disse: "Ela quer dizer Oracle, sua IA. Ok. Seu Open Claw." E minha esperança é que... ela tem estado meio que discutindo

isso. Mas minha esperança é que o resto da equipe adote a ideia , e que comecemos a ver, sabe, de 20 a 30 conversas em sequência. E a outra coisa, Andrew, é que conforme o bot começar a ajudar as pessoas cada vez mais, ele ajudará as pessoas a subir de nível, mas também ajudará no gerenciamento de desempenho. Ele ajudará as pessoas a fazerem perguntas melhores, mas também mostrará quem está se saindo bem, talvez quem precise de ajuda. E isso é algo que, sabe, é uma máquina fazendo. Então,

espero que não haja... Sem ofensas. Mas, falando em perguntas, a IA consegue perceber, com base nas perguntas que as pessoas fazem, o quão bem elas estão se saindo?

Então, meu ponto de vista é o seguinte: digamos que o Vic, por exemplo, voltando à área de vendas por um momento, ou a Sabrina, por exemplo. Os tipos de perguntas que eles fazem... será que estão utilizando a IA o suficiente, do ponto de vista da fluência da IA ? Que tipo de pergunta eles fazem? São

perguntas muito superficiais? Porque você e eu sabemos que muitas pessoas que usam IA simplesmente fazem perguntas superficiais, certo? Elas não estão tentando aprender, estão apenas fazendo perguntas superficiais. Então, se esse for o caso e elas não estiverem utilizando a IA da melhor forma, a IA consegue perceber e também pode dar feedback sobre isso. Tudo isso se encaixa para nós, porque avaliamos a fluência da IA do ponto de vista do desempenho, o que influencia as conversas sobre gestão de desempenho . Certo.

Sim. Certo. Agora eu Podemos ir para o painel. Hum, então deixe-me mover minha tela. E esta é esta tela? Ótimo para o nosso público.

Ok, excelente. Quer dizer, estes são casos de uso reais de negócios . Não estamos falando apenas de brincar com isso por diversão. Sim. Então, ok.

Este painel, quer dizer, você já conversou com o cara do controle da missão. Acho que todo mundo tem um controle da missão agora, certo? Então, é assim que o nosso controle da missão se parece. Hum, mas o meu controle da missão, tipo, eu gosto do meu painel, não apenas do controle da missão, mas estou focando nele primeiro em vendas e recrutamento. Por quê? Porque vendas é muito...

aliás, eu não preciso de muitas permissões para ajudar você a gerar mais leads. Eu não preciso me conectar ao seu CRM e coisas assim, certo? Hum, pelo menos no começo. Hum, recrutamento talvez um pouco mais e depois todas as outras coisas, talvez eu precise me conectar a algumas coisas, sabe, e as empresas não nos permitem conectar facilmente. Vai ter compras, coisas assim, preocupações com segurança, Conformidade com SOC 2 e tudo mais. Então, o

nosso ponto é o seguinte: se você olhar para a área de vendas, o Arrow, isso é novidade agora. Ainda estamos conectando tudo, mas você pode ver que existe um pipeline aqui, certo? Podemos realmente mover as pessoas por meio deste quadro Kanban aqui. Você tem um quadro Kanban para vendas que o Arrow está ajudando a fechar, mas são seus funcionários que estão realmente fazendo o fechamento, certo? Sim.

Então, a ideia principal aqui, Andrew, é... estamos trabalhando nisso agora, mas queremos que todos esses...

Slack, você já viu a instância do Slack no canal de operações de vendas? Então, todos os dias, ele mostra cinco cartões, tipo, com quem você deve entrar em contato para e-mails frios. Com quem devemos entrar em contato novamente para negócios que perdemos, para reativar negócios. Ah, aliás, está conectado a todas as minhas conexões do LinkedIn. Então, aqui estão as conexões quentes do Eric . Aqui está o ângulo que

devemos abordar. Aliás, esse fluxo de trabalho me reservou uma reunião com o Google, o que me levou a ser convidado para palestrar em uma conferência do Google, ok? Então, isso é outra história. Mas temos esses diferentes fluxos de trabalho que são executados todos os dias. E a ideia principal é que existem cartões que a equipe pode aprovar. E quando eles aprovam

três cartões seguidos, isso se torna mais ou menos autônomo, certo? Chamamos isso de loops de calibração. Vou dar uma pausa aqui. Quando você diz que aprova cartões, qual é um exemplo de cartão? Este aqui é um cartão.

Digamos, por exemplo, que este não esteja preenchido agora, mas sim um. Sim, é um cartão fictício, certo? Então, digamos que clicamos em aprovar aqui. Então, tipo, sabe, está dizendo: "Vá em frente e agora quero que você envie para... o que é isso? Entre em contato

com a Acme Corp." A ideia principal é que nós... Na verdade, temos usado uma ferramenta de recrutamento que faz isso, basicamente você especifica o que procura em termos de recrutamento e ela te dá três perfis para analisar. Depois de aprovar três em

sequência, ela começa a entrar em contato com as pessoas automaticamente. Ela as coloca em uma sequência. Isso tem sido ótimo para nós. E estamos tentando fazer isso para vendas e recrutamento ao mesmo tempo. Certo. Porque isso é valioso

para qualquer pessoa. E o outbound funciona para nós. Mas queríamos migrar para essa infraestrutura. E já está funcionando no Slack, mas para os clientes, sabemos que precisamos de um painel de controle. Se você vai vender isso do ponto de vista comercial, não pode simplesmente ter um bot do Slack, na minha opinião.

Entendi. Certo. Então você quer gerenciar esses agentes por meio de um quadro Kanban ou algum tipo de central de controle que permita ver o progresso deles para ajudar a fechar vendas ou para te ajudar... Contratar. Correto. E,

aliás, acho que esta tela é provavelmente a mais fácil. Acho que a criei ontem ou anteontem. É tipo, ok, você tem 100 potenciais clientes aqui. Aqui está o valor do pipeline. Aqui está a pontuação média. Aqui está quantos você tem

na fila. E você pode literalmente clicar no teclado como se fosse um cartão, certo? Tipo, sei lá, aqueles gestos de deslizar. Então, você pode clicar em aprovar e inscrever. Não tenho ideia do que isso vai fazer. Ok,

ótimo. É isso que acontece. É como um videogame. Você meio que continua jogando. Mas a ideia principal aqui é que, depois de aprovar três deles, o processo será mais ou menos autônomo. E a coisa que eu te

mostrei antes, Andrew, que eu acho que toda empresa deveria ter, é que se você tem um agente trabalhando de forma autônoma para você, acho que você deveria ter algum tipo de medidor de confiança, ok? Então, a ideia é a seguinte: se você aprovar três, ótimo. Talvez isso se preencha completamente, mas com o tempo as informações mudam, certo? Seu produto pode ter mudado. Talvez você tenha uma oferta diferente ou as pessoas podem ter migrado para outra empresa. Então, o medidor de confiança

diminui com o tempo por conta própria e você precisa construir o contexto novamente para permitir que ele funcione de forma totalmente autônoma. É assim que eu acho que essas coisas deveriam ser construídas do ponto de vista da autonomia. E o medidor de confiança diminui com base no tempo ou nas atividades? É com base no tempo e nas atividades, sim. Entendi. Então, quanto mais tempo ele ficar funcionando

sozinho, quanto mais atividades ele realizar sozinho, menos confiança você terá, porque agora você precisa gerenciar e garantir que ele esteja atualizado. Ok, entendi. O que vem a seguir? Sim. Então, acho que talvez possamos passar para o Beat Claude, que nos levará à pesquisa automática.

Acho que esses podem ser os últimos tópicos aqui. Então, ok. Então , Anthropic, por... Olha,

essa não é uma ideia original. A Anthropic tem um desafio chamado Beat Claude, ok? Eles postaram no X. Tudo o que eu fiz foi pegar o repositório do GitHub e jogar no Open Claude. Pensei: "Ei, acho que precisamos fazer algo assim . Como isso se aplica aos nossos objetivos

?" E aí você começa a discutir e trocar ideias. Ok, me façam perguntas para esclarecer. Ah, ok, vamos planejar isso. Hum, essas são algumas perguntas que eu uso. Mas, literalmente, eu...

Andrew, a primeira pessoa que participou do Beat Claude, e talvez eu deva explicar o que isso faz, mas a primeira pessoa que conseguiu, hum, nós fizemos uma oferta e essa pessoa simplesmente entrou na empresa. Então, Claude? Deixa eu explicar. Sim. Então, o Beat Claude é o nosso desafio de contratação para profissionais nativos em IA . Estamos procurando

contratar apenas pessoas estratégicas que consigam pensar melhor do que a IA. Então, elas podem usar IA à vontade, isso não é trapaça, ok? Mas a maioria das pessoas, como você...

Sabe, eles usam isso como um teste para ver se você não tem bom senso. Você já viu o exemplo do "dois por dois"? Se você não tem bom senso, vira um desastre . E não queremos isso. Então, quando as pessoas querem se juntar à Single Grain , elas precisam ir direto para esta página e superar o Claude, ok? Elas procuram um

desafio relevante para a vaga para a qual estão se candidatando. Basicamente, o tempo necessário é de uma a duas horas. Os trabalhos têm um limite de quatro páginas. Se eu clicar neste exemplo, digamos, de estratégia de marketing, você lê o briefing. Há uma rubrica de avaliação aqui. Aqui está uma

base de como o Claude normalmente avalia. Então, estamos revelando tudo sobre como faremos isso. E damos um exemplo aqui, ok? Aqui está uma estratégia de entrada no mercado para um cliente de IA. Você está assessorando uma startup da Série A que está desenvolvendo uma ferramenta de suporte ao cliente com inteligência artificial. Aqui está um

resumo da empresa. Aqui está quanto eles arrecadaram, tudo isso, ok? Então diz: aqui está sua tarefa. Ok. Elabore uma estratégia de entrada no mercado de 90 dias para levá-los de zero a 50 mil dólares em receita recorrente mensal (MRR).

Aqui está o que sua estratégia deve incluir: priorização de canais, campanhas específicas, precificação e metas de 90 dias . Aqui estão todas as restrições . Novamente, aqui está a nossa pontuação . Máximo de quatro páginas. Agora, você pode dizer: "Eric, bem, isso é muito restritivo e está demorando muito."

Muita gente não quer fazer isso." E nós dizemos: "Ótimo." Isso eliminou tanta gente que irrita tanta gente. "Bem, sabe, se você vai fazer isso, hum, sabe, você deveria pagar." E eu digo: "Tudo bem." Se você pensa assim, tudo

bem. Tipo, se você quiser se candidatar, é isso que você tem que fazer." E aqui está o ponto. Isso nos proporcionou algo incrível, tipo, eu vi isso hoje de manhã. Esse cara, ele literalmente criou um documento no Notion dizendo o quanto ele estava interessado em trabalhar na Single Grain. E ele participou do

desafio Beat Claude. Ele criou um documento no Notion. Ele foi além. Ele me mostrou todos os exemplos em que está trabalhando. Eu pensei: "Essa é uma pessoa que queremos analisar a fundo." Então, isso

tem sido um filtro incrível para nós na contratação de pessoas com experiência nativa em IA. Entendi. E o que você tem aí é um teste. E quando você diz Beat Claude, é tipo: Claude também está fazendo a mesma coisa? E então você está comparando os dois resultados. O que

Claude cria nativamente como resposta para isso? E o que essa pessoa que estamos pensando em contratar, que é melhor, cria? Cara, deixa eu te mostrar. Ok. Então, esse cara, ok, ele venceu o Claude. Então, você

pode ver isso Este é o nosso painel interno. Temos um gateway de API. Ele está localizado no nosso gateway de API. Então, aqui está o painel do Beat Claude. Como você pode ver, este candidato obteve 86 pontos, enquanto Claude obteve 77. Portanto, o veredicto

é que ele venceu Claude. E mostra a avaliação dele aqui em cima, como ele respondeu e como Claude respondeu aqui embaixo. E se eu rolar para baixo, também temos um candidato para o teste do jantar. Ele passou no teste do jantar? Aqui estão os alertas. Vamos analisar as três principais

melhorias para reduzir a pontuação de envio. Eu nem sei o que isso significa. Mas você pode ver aqui à esquerda a resposta dele. E aqui à direita, a avaliação do chefe de talentos do lado de Claude. E, claramente, se você analisar bem , verá que ele pensou em tudo e adicionou um elemento humano ao sistema de IA que usou. Sim.

Entendi. Sim. Ok. Certo, então agora você vai ver como ele é, como ele se compara ao melhor que a IA pode nos oferecer atualmente? Exatamente. Ok.

O que vem a seguir? Ok. Então, deixe-me contextualizar isso para os espectadores aqui. Para este artigo X, eu recomendo que vocês leiam o repositório do Karpathy no GitHub sobre pesquisa automática . Vocês podem ler a publicação dele lá. Mas quando ele lançou a

pesquisa automática, que basicamente mostra como você pode multiplicar seus experimentos de programação mais rapidamente, da noite para o dia, executando cerca de cinco experimentos, ou melhor, um experimento a cada cinco minutos, todas essas pessoas começaram a desenvolvê-la do ponto de vista da programação, certo? No momento em que vi isso, pensei: "Uau, isso se aplica instantaneamente a praticamente qualquer coisa onde você esteja executando muitos experimentos ou iterações." Então, pensei: isso pode se aplicar a vendas. Isso pode se aplicar a marketing, como estamos falando. Sim. Bem, sabe,

qualquer coisa, né? Mas você precisa de um volume enorme para isso, algo que eu só percebi quando comecei a fazer. Então, minha tese é a seguinte: se você tem uma boa equipe de marketing, talvez esteja executando um experimento por semana, talvez 52 por ano, considerando toda a equipe como um todo. Claro, equipes individuais executam mais coisas, mas o que eu estou dizendo é que você provavelmente pode executar muito mais experimentos, porque se você estiver falando de executar cerca de 100 experimentos por dia, faça as contas ao longo do tempo. Ok, isso dá mais de 36.000 por

ano, provavelmente até mais , certo? Então, se você tem um sistema que você constrói a partir do mecanismo de pesquisa automática, mas o usa para marketing e vendas, isso significa que você deveria ser capaz de se mover muito mais rápido. E, para mim, negócios são sobre crescimento exponencial. São todas iterações. E se você puder acelerar o iterações, então você deveria ser capaz de crescer muito mais rápido como empresa.

Então, essa era a minha tese. Acho que fazia muito mais sentido em marketing do que... Bem, acho que para programação também faz sentido, mas a ideia de que você está enviando tantas ofertas por e-mail, voltando ao seu exemplo de e-mail frio, você quer continuar testando e iterando, e você só consegue fazer até certo ponto como ser humano, mas se você tiver isso de forma sistematizada, você pode fazer muito mais. Ok, mas você ainda não

configurou o OpenCourt para fazer isso, mas esse é o plano para eventualmente automatizar. Então, o OpenCourt está rodando agora. Então, na verdade, se eu voltar ao painel aqui, tem essa seção de crescimento automático, ok? Então, nessa seção de crescimento automático, que vou deixar carregar, você pode ver o que está acontecendo aqui. Essas são todas as campanhas de e-mail que estamos executando, mas não há volume suficiente agora. Você pode ver o 469. Eu

preciso aumentar o... O volume vai aumentar bastante. Então, acho que vamos tentar aumentar para uns 1.000 e-mails por dia ou algo

assim, e espero que consiga processar tudo rapidamente para vermos o que acontece. Aliás, tem uma contagem regressiva. Eu criei isso há uns dois dias. A pontuação vai aparecer em 10 horas. Aí você pode ver o que está funcionando e o que não está. E então vai

começar o teste. Então, eu pensei: " Não vou ficar enviando e- mails frios se não for para testar o crescimento automático também". Estou tentando fazer duas coisas ao mesmo tempo. Entendi. E-mails frios e, ao mesmo tempo, usar esse processo para testes iterativos.

Sim. E acho que você precisa enviar um grande volume de e-mails ou investir muito em anúncios para testar seus criativos, suas diferentes ofertas e coisas do tipo. Assim mesmo. Acho que isso é necessário para que a pesquisa ou o crescimento do setor automotivo funcione. Certo, você está dedicando horas por dia a isso. É muito divertido. É muito

empolgante ver isso. No geral, o que você diria que isso está agregando ao resultado final da sua empresa? Então, vamos começar com o que a equipe de vendas disse ontem, ok? Eles reativaram cerca de US$ 2 milhões em oportunidades de negócio, ok? Isso é significativo. E aí você simplesmente calcula a

taxa de conversão. Tipo, sabe, são pelo menos algumas centenas de milhares de dólares. Aquela reunião com o Google ...

estamos falando do convite para palestrar em uma conferência do Google e, além disso, de eu ter recebido informações muito úteis. Vou parar por aqui. Mais o pipeline gerado pelos artigos ou pelos gráficos de pontos que estão sendo publicados agora. E estamos falando de empresas que nem faturam nove dígitos, certo? E geralmente nosso Cliente Ideal ( ICP) é de nove dígitos. Algo em torno de 10 dígitos.

E aí surgem as conversas . Tipo, se eu não visse você criando coisas, eu nem saberia o que você está fazendo agora. Você está vendo o que eu estou fazendo. Tipo, tudo está se encaixando assim. E aí, quando eu vou para a equipe de vendas, são de 20 a 40 horas economizadas por semana, e vocês dizem que cada agente agrega US$ 5.000 em

valor. E agora, aliás, sobre o hackathon, eu mandei uma mensagem hoje de manhã. Eu disse: "Pessoal, não vamos parar de contratar humanos para fazer coisas de robô, beleza? Quero que vocês pensem em como podem automatizar tudo e quero que trabalhem com esses agentes para criar soluções para vocês, para que não precisem fazer essas coisas." E eu estava meio que brincando na segunda-feira. Eu disse: "Pessoal, ninguém quer

fazer pesquisa de palavras-chave. Vocês querem criar anúncios. Ninguém quer fazer essa merda, né?" Eu disse: " Pessoal, Libertem-se, certo? Então, eu meio que tenho que bancar o Messias agora, mas também tenho que incentivar as pessoas. Enfim, o que eu queria

dizer é que é isso que estamos vendo. Estamos falando de um fluxo de trabalho real. Estamos falando de tempo economizado de verdade. Estamos falando de receita gerada de verdade. Então, é isso que eu diria. É

empolgante. Vamos parar por aqui. Obrigado, Eric. Obrigado a todos. Tchau.