---
video_title: "Just launched: Voice cloning, ai podcast creation, agent maker, and more."
video_id: 6rIhUtN_g84
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6rIhUtN_g84
video_date: 2026-07-30T20:58:34+00:00
video_description: |
  Link to Resources: https://thenextnewthing.ai/l/corey-ganim-shownotes-jul30
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  From viral voice cloning and AI-generated podcasts to Buzz, OpenSEO, and OpenShip, Andrew Warner and Corey Ganim break down the biggest AI releases of the week.
  
  Andrew Warner and Corey Ganim cover the week's most important AI launches and viral projects. They discuss Fish Audio's ultra-fast voice cloning, a Claude-powered family messaging device, AI-powered lead generation with Kimi K3, HeyGen's new AI video podcast feature, the open-source SEO platform OpenSEO, Buzz's multiplayer AI workspace, and OpenShip's free cold email infrastructure. Along the way, they explore what these tools mean for creators, businesses, marketers, and AI builders looking to stay ahead of the latest trends.
  
  Apps we covered: 
  
  - Fish Audio: https://fish.audio/
  - Fish Audio S2.1 launch: https://x.com/FishAudio/status/2082152596739862853
  - Local business website automation: https://x.com/everestchris6/status/2080670233954799749
  - Screen-free family chat: https://x.com/danpeguine/status/2082466018291519674
  - HeyGen: https://app.heygen.com/apps/video-podcast
  - HeyGen video podcasts: https://x.com/HeyGen/status/2082510248489943367
  - OpenSEO announcement: https://x.com/bensenescu/status/2078737738493301060
  - OpenSEO Github: https://github.com/every-app/open-seo
  - Buzz: https://buzz.xyz/
  - Zapier MCP: https://zapier.com/mcp
  - Openship announcement: https://x.com/openshipio/status/2078314296610632141
  - OpenShip Github: https://github.com/oblien/openship
  
  00:00 - AI Releases: This week's biggest AI launches and trends
  00:27 - Fish Audio: Clone voices from just five seconds of audio
  02:24 - Claude + Fable: A family messaging device for kids and grandparents
  03:36 - Kimi K3: AI-powered website generation and personalized outreach
  05:15 - HeyGen: Create AI-generated video podcasts from text and images
  07:30 - The Future of AI Podcasts: Why niche AI-generated shows could succeed
  09:09 - OpenSEO: The open-source alternative to Ahrefs and Semrush
  10:21 - Buzz: Jack Dorsey's multiplayer AI workspace for agents and teams
  12:27 - Zapier MCP: Securely connect AI agents to thousands of apps
  13:12 - OpenShip: Free open-source cold email infrastructure
  14:33 - Community Showcase: Submit your AI projects to be featured
  
  Send us your AI builds: hiandrew@thenextnewthing.ai
---
Uma nova ferramenta que permite clonar vozes em segundos viralizou. Um pai usou o Claude para criar um botão que permite que seus filhos conversem com os avós. Existe uma nova maneira de usar IA para criar um podcast em vídeo para você. E alguém lançou uma nova e incrível maneira de você criar agentes e conversar com eles gratuitamente. Tudo isso e muito mais está por vir. Apresentado pela

Zapier, a empresa de automação com IA. Muito bem, a primeira grande notícia que todos estão comentando é a Fish Audio. Corey, o que é isso? Portanto, este é o primeiro concorrente real da ElevenLabs que vimos. É uma empresa que acaba de levantar US$ 52 milhões em uma rodada de investimento semente. Ele consegue

clonar sua voz com apenas uma amostra de áudio de 5 segundos, o que é absolutamente insano. Dizem que soa melhor que o da ElevenLabs. Pelo que entendi, é mais barato que o ElevenLabs. Eles até mencionam isso no próprio anúncio: "Se você é uma empresa e não conseguirmos reduzir o custo da sua IA de voz em 50%, daremos a você 1 ano de Fish Audio gratuitamente." [risos] Eles fizeram uma grande campanha com influenciadores para esse lançamento, e isso gerou muito alvoroço. Sim

. Estou neste vídeo de lançamento, que tem 5,6 milhões de visualizações. Isso é extremamente importante quando se trata de IA de voz, na minha opinião. Minha pesquisa mostra que 15 milhões de caracteres custariam 15 dólares com eles, contra algo entre 60 e 165 dólares com a ElevenLabs, e parece uma boa opção. Eu brinquei com ele. Criei uma conta.

Isso é apenas da página inicial deles . Gravei esse trechinho e vou deixar vocês ouvirem e me dizerem se acham que soa como a minha voz. E observe as nuvens deslizarem pelo céu. A maneira como a luz se move e dança entre as folhas é tão relaxante. Isso me lembra de valorizar as pequenas e belas coisas que geralmente passam despercebidas.

O que você acha? Acho que isso descreve exatamente você. É tudo muito monótono, não é? Acho que a pessoa comum poderia se assustar um pouco ao ouvir isso, porque pensaria: "Bem, o Andrew geralmente é muito animado. Isso não parece animado." Então, se houver

uma maneira de torná-lo mais animado, acho que ninguém vai conseguir perceber. Então, devo dizer que isso sou apenas eu lendo esta introdução, e assim que fui salvá-la na minha biblioteca, ela foi apagada, e o programa me fez gravar um conjunto adequado de áudios com expressões emocionais, e então usou isso para criar a minha voz. Ah, por algum motivo não está salvando. Mas isso me fez criar várias [limpa a garganta] várias gravações para que eu pudesse fazer isso. Não sei por que perdi o que estava salvo.

Talvez eu não tenha salvo corretamente. Mas sim, fará isso com mais frequência. Vamos passar para a próxima história. Isso é de um cara chamado Dan. Ele usou o Fable para criar algo e você compartilhou isso comigo. Vamos

conversar sobre isso. Isso é empolgante para mim. Sim, é literalmente uma caixa que fica no quarto dos filhos dele. E, hum, role um pouco para cima. A ideia é que seja um lugar onde, você sabe, as notificações deles fiquem em fila até que eles voltem, certo? Então, é uma forma de

manter o celular e os aparelhos eletrônicos longe das mãos das crianças. E é [bufa] de mão dupla. Então, ele construiu aquilo para que eles pudessem se comunicar com os avós. Hum. E sabe, é como se, ao ouvirem a notificação, as crianças pudessem correr para o quarto e ouvir a mensagem dos avós. Os avós recebem uma

notificação do tipo: "Ei, crianças, ouçam a mensagem." Então, é uma forma de crianças e avós, ou pais, na verdade qualquer pessoa, se comunicarem de uma maneira que permite... é basicamente uma ferramenta de comunicação assíncrona entre seus entes queridos . Uma ferramenta realmente ótima.

Na escola dos meus filhos, as pessoas estão falando sobre o Tin Can como uma forma de comunicação. É um aplicativo que permite que você e seus filhos conversem com seus pais de maneira segura. Consigo imaginar isso sendo algo muito melhor, mais rápido e mais legal . Mas, principalmente, isso se alinha com sua visão de destacar criadores que estão realmente criando coisas empolgantes com Fable. E ele fez isso tão bem que agora as pessoas estão pedindo, então ele criou uma página de inscrição para que as pessoas possam obter o produto. Muito bem,

próxima história. Perdi essa. Você falou sobre o Chris. O que Chris está mostrando aqui? Sim, o Chris tem um conteúdo muito bom sobre o nicho dele, onde ele está arrasando: usar agentes de IA e combiná-los com casos de uso relacionados à geração de leads ou à geração de receita para empresas locais. Nesse caso, ele

usou a Kimmy K3 para encontrar empresas locais que não tinham sites, criar um protótipo de um site totalmente novo e com ótima aparência para elas e, em seguida, gerar um avatar de IA que gravava um vídeo no estilo Loom, mostrando o site e como ele era melhor do que o atual. Então, basicamente, ele está dizendo: "Olha, eu construí todo esse fluxo de trabalho agentivo usando a Kimmy" e está disponibilizando o fluxo de trabalho gratuitamente como parte deste tweet. Mas agora estou fazendo uma série sobre como construir uma agência de IA do zero. Estou usando o HyperAgent para isso. Mas o que Chris está nos mostrando aqui é o mesmo conceito.

Sinceramente, ele foi além e incluiu o vídeo do tear. No meu fluxo de trabalho, estou usando o HyperAgent para construir o site e depois enviando-o por mensagem de texto para o dono da empresa. Resumindo, isso é como geração de leads turbinada. Nada disso era possível há seis meses. Claro que teremos um link para que as pessoas possam se inscrever no seu canal e assistir ao vídeo, mas agora eu entendi. Esta página é

melhor do que a página de uma empresa de paisagismo. É muito bom. Isso parece um tear, mas na verdade foi criado com inteligência artificial. Eu entendi, e quando alguém vê isso, parece que um desenvolvedor web melhorou o site e dá um toque pessoal. Entendi, é muito legal, e como ele está usando a Kimmy, é barato e uau. Muito bem, gostei.

Vamos analisar o próximo. Isto é [limpa a garganta] da HeyGen. Agora eles vão pegar textos e imagens de pessoas e transformá-los em um podcast, um podcast em vídeo. É assim que aparece no site deles. Podcasts criados por IA vão substituir os podcasts com narração humana . Estou prevendo isso agora. Discordo totalmente.

As pessoas ouvem as pessoas. A voz, a risada. Isso me soa artificial aqui. Opiniões polêmicas. Certo. Mas e se a IA fosse a

pessoa? Não é uma IA genérica mal treinada. Parece realmente muito bom. Adoro a luz atrás dele. Adoro o enquadramento.

Parecer você mesmo? Você se sente assim, mas isso é impossível. Tem certeza que? Espera, nós estamos [risos] Uh, isso é muito bom. Eu gosto desse ângulo. O interessante desse

vídeo é que me parece que o vídeo parece mais realista do que a voz, não é? Tipo, se for pra fazer alguma coisa, eles [limpa a garganta] deviam usar o áudio do peixe como voz e manter o vídeo como está. Mas sim, no geral, quero dizer, é como se esse espaço estivesse mudando muito rápido. Acho que a HeyGen está na vanguarda da IA ​​generativa aplicada a vídeos. É evidente que isso percorreu um longo caminho.

Talvez a pessoa comum não consiga notar a diferença. Acho que você e eu conseguiríamos, porque estamos imersos nesse assunto o dia todo, mas a maioria das pessoas não está. Então talvez o objetivo deles seja tipo, será que conseguimos que a população em geral assista a isso se for gerado por IA? Bem, deixe-me perguntar-lhe isto. Talvez algumas pessoas não se importem que seja gerado por IA porque ler documentos longos é uma tarefa árdua, acompanhar certas notícias é uma tarefa árdua e, para certos tópicos, simplesmente não há público grande o suficiente para que duas pessoas como você e eu nos sentemos e gravemos algo. Então, se

você disser: "Vou criar um podcast sobre a comunidade de tecnologia de Austin, Texas, para falar sobre o que está acontecendo aqui e o que as pessoas estão fazendo aqui." E você diz a eles: "Vejam, estou usando IA para fazer isso." Talvez o público não se importe muito e simplesmente assista porque é isso que quer. Eles querem saber o que está acontecendo aqui. Ou melhor, deixe-me dizer o seguinte: se seus filhos frequentam uma escola como Waldorf, Acton ou uma dessas comunidades onde existe uma missão que vai além da escola em si, e você quer saber o que está acontecendo na escola, quer saber o que está acontecendo na comunidade em geral, talvez não se importe que isso seja gerado por IA e que possa se popularizar.

Parece ser um negócio que vale a pena investir. O que você acha? Você tem toda razão. Ouvi um podcast. Isso provavelmente aconteceu há uns 6 meses, quando se tratava de uma startup de podcasts que fazia exatamente o que você descreveu. Basicamente, o que eles estão dizendo é que

a gama de tópicos sobre os quais você pode fazer podcasts é muito extensa. Existem assuntos que apenas 100 pessoas no mundo vão acompanhar. Por causa disso, duas pessoas diferentes não vão conseguir criar um podcast sobre esse assunto. Não há retorno sobre o investimento. Mas essa startup de podcasts existe para criar podcasts sobre esses tópicos de nicho, para que, por exemplo, a tecelagem de cestos japonesa subaquática, que tem um mercado de cem pessoas, ainda possa ouvir um podcast sobre isso. Eles não se importam

que seja gerado por IA, eles se importam que este seja o único lugar onde conseguem conteúdo sobre esse assunto. Quero me entreter ou aprender sobre o assunto, e não me importo muito com a origem do conteúdo . E uma única voz é muito entediante. Preciso da simpatia de um par de pessoas. Peguei as ideias originais sobre o que iríamos discutir hoje e as transformei em um podcast em vídeo. Eis como

isso ficaria. Então, o que vai passar no programa esta semana? Parece que o mundo da IA ​​explodiu novamente. Eu não gosto da voz dela. Opus 5 chega ao mercado com a Frontier Intelligence pela metade do preço.

A publicação de lançamento já conta com mais de 20 milhões de visualizações . Essa é uma manchete bombástica, mas será que é só isso que vamos ver hoje? Nem de perto. O Fish Audio consegue clonar sua voz a partir de apenas 5 segundos de áudio, e o Grok agora está criando aplicativos inteiros a partir de um único comando. Eles falam.

Tudo bem. [risos] Acho que ambos parecem falsos e , pessoalmente, acho que ambos soam falsos. Concordo. Não acho que essa experiência seja tão boa, e eu a criei do zero e ela simplesmente ficou travada. É um sinal do que está por vir, se alguém estiver disposto a suportar os primeiros dias disso. Acho que o potencial de

crescimento a longo prazo é ainda maior. Vamos ver o que vem a seguir. Este é o Ben Open SEO. As pessoas estão super entusiasmadas com isso. Acho que já está feito, foi a notícia número um no Product Hunt no dia do lançamento. É muito popular no GitHub. Você pode

explicar por que as pessoas se importam com isso? Sim, e acho que o principal motivo é que o Ahrefs e o SEMrush têm praticamente o monopólio do mundo dos dados de SEO desde que eu me entendo por gente. E essas são ferramentas caras. Acho que eles gostam que os planos padrão comecem em torno de 200, 250 dólares por mês. Não existia realmente uma boa alternativa de código aberto viável, e parece que o Open SEO é essa alternativa. Então, acho que

para as pessoas... quero dizer, não acho que isso vá ser tão poderoso quanto um Ahrefs ou Semrush. Hum.

Mas se você quer obter cerca de 80% do poder gratuitamente, então provavelmente esta ferramenta dará conta do recado, ou será uma ótima opção para iniciantes no mundo do SEO, em vez de optar por uma assinatura paga do Ahrefs ou Semrush . Sim . Quero falar com o fundador e entender como funciona. Você pode até obtê-lo gratuitamente no GitHub. Mas você ainda precisa pagar pelos dados.

Não é muita coisa. É como se custasse US$ 6 por pacote de dados por mês, ou você paga US$ 10 para eles. Eles vão hospedar o evento para você. Muito bem, vamos para o próximo . Esta é a minha coisa favorita da semana. É o Buzz. Na verdade,

vou reproduzir minha própria introdução à entrevista com o cara que viralizou falando sobre isso, e aqui está, por volta dos 15, 20 segundos. Existe uma maneira melhor de criar agentes do que usando agentes Hermes e agentes Open Claw? Bem, parece que o criador do Twitter e do Square acabou de criar isso. Chama-se Buzz e não só permite criar agentes, como também permite integrar os seus agentes da Hermes e da Open Claw . Permite ainda conversar com qualquer agente que utilize. Isso permite que você convide

seus colegas de equipe para conversar com seus agentes. Aliás, assim como no Slack, você também pode conversar com outros humanos nele . Ah, e parece que o Claude está permitindo que você use sua assinatura para que não precise pagar nada a mais por isso. Enfim, aliás, eu não conseguia acreditar nisso. Assim, você pode criar um agente com ele, conectar sua assinatura do Claude a ele e continuar trabalhando com ele. Vinnie,

com quem fiz esta entrevista, que mostrou o recurso , nós ficávamos pensando que ele seria interrompido no meio da entrevista, mas foi eficaz e ele conseguiu usá-lo. É incrível. Então, este é o único sistema que conheço onde você pode usar sua assinatura da Anthropic para alimentar um agente. modelos dentro do arnês. Sim, exatamente. Então, e isso é tipo, isso

explodiu completamente. Quer dizer, isso tem menos de 7 dias e eu sinto que já estamos no final da onda de entusiasmo em torno disso, mas todo mundo está falando sobre isso. Parece ser a primeira experiência multiplayer verdadeiramente interativa com IA que conseguiu ser adotada. Sabe, tem gente dizendo tipo, "Ah, é o assassino do Slack. Tipo, combina Slack com Discord e Hermes, mas com recursos de agentes, tudo em um só lugar." Então, vamos ver

se isso realmente se concretiza ou se é apenas mais um ciclo de hype, mas as pessoas que conheço e em quem confio parecem estar muito otimistas, e Jack Dorsey obviamente não é bobo de forma alguma. [bufa] Então, acho que isso tem futuro. Acho que será interessante ver como isso se desenrolará nos próximos meses e quais outros concorrentes surgirão para criar experiências multiplayer interativas semelhantes. Muito bom. Aliás, já que estamos falando nisso, devo dizer também que meu patrocinador é o Zapier e, se você usa um serviço como esse, precisa mesmo proteger seus dados. Dou aos meus agentes

acesso a e-mails, calendários e documentos do Notion. As pessoas ficam chocadas com o quanto eu me dedico a elas, mas essa é a única maneira de eu conseguir fazer as coisas. Ao mesmo tempo, me protejo usando o Zapier MCP, que me dá acesso a mais de 8.000 aplicativos diferentes — na verdade, são mais de 9.000 agora. E com

cada uma delas, eu podia simplesmente entrar, marcar as caixas de seleção e dizer: "Quero dar acesso a isso, mas não a esse poder." O ponto principal que sempre digo é: "Não dou aos meus agentes acesso para enviar e-mails a partir da minha conta, mas eles podem ler e podem redigir mensagens." De qualquer forma, o Zapier MCP, você pode experimentar gratuitamente agora mesmo acessando zapier.com/mcp. Em seguida, OpenShip.

O que é OpenShip? Então, esta é basicamente uma plataforma de infraestrutura de e-mail frio de código aberto. Então, a proposta deles é tipo: "Ei, se você fosse enviar 80.000 e-mails frios ao longo de uma semana, você pagaria US$ 100 pelo Postmark, US$ 90 pelo SendGrid, US$ 80 pelo Resend, US$ 80 pelo Mailgun, mas com o Open Ship, o custo seria zero." É basicamente a infraestrutura de e-mail frio que você implanta em um VPS de US$ 5.

Domínios ilimitados, caixas de entrada ilimitadas, sem cobranças por e-mail, sem dependência de fornecedor, e eles até dizem que vem com configuração em um clique. E se você ler os comentários, todo mundo diz: "Nossa, isso é bom demais para ser verdade." "Isso vai acabar com a sua entregabilidade." Sabe, não tem como oferecer de graça algo que antes custava centenas de dólares por mês . O pessoal que criou o Open Ship afirma: "Ei, estamos fazendo isso há alguns meses e tivemos ótima entregabilidade, ótimos resultados e estamos ganhando dinheiro com isso." Então, acho que

se você faz qualquer tipo de e-mail frio, definitivamente vale a pena tentar, porque se você faz e-mail frio, provavelmente está pagando centenas de dólares por mês em assinaturas. Isso pelo menos vale a pena tentar. Muitos dos meus amigos viram como é caro enviar e-mails, inclusive em massa, e decidiram usar o Claude Code ou outras ferramentas para criar o próprio sistema. E é um projeto meio complicado. Adorei que alguém tenha feito isso e esteja disponível gratuitamente. Vamos colocar o link para isso e para

tudo mais abaixo, incluindo o canal do Corey e o próprio Corey. E aqui está o que eu quero saber de todos. Vou colocar o meu Envie um e-mail para o endereço abaixo e me diga o que você gostaria que incluíssemos aqui. Como você gostaria que ajustássemos o conteúdo? E se você criou algo, adoraríamos mostrar o seu trabalho. Já mencionei

isso em um dos meus outros programas e as pessoas começaram a me contar o que tinham feito. Quero que mais espectadores nos enviem suas criações para que eu e o Corey possamos mostrá-las. E se você gostou dessas sugestões, temos uma lista de outros aplicativos que acho que você vai adorar. Vamos ver!