---
video_title: "How to Easily Clone Companies Using AI Agents"
video_id: 52NT-RVXQk4
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=52NT-RVXQk4
video_date: 2026-04-01T18:14:40+00:00
video_description: |
  Entrepreneur Marik has developed a system that uses autonomous AI agents to replicate successful business models from the Y Combinator portfolio. By analyzing a database of existing startup ideas, the agents execute the technical and operational setup required to launch a competing brand.
  
  The entire process is managed by an "agentic" workforce with minimal human overhead. In one instance, a fully functional company was launched for under $10. While the long-term profitability of these automated clones remains to be seen, this trend highlights a massive shift in how AI is lowering the barrier to entry for modern entrepreneurs.
  
  #Entrepreneurs #AIStrategy #YCombinator #TechTrends2026 #BuildInPublic #StartupNews
---
Então, esse fundador está viralizando no X porque sua empresa copiou todas as empresas da Y Combinator. Na verdade, eu o coloquei aqui em um banco de dados. Você pode ver aqui todas as empresas da Y Combinator e, nesta lista à direita, estão todas as empresas que ele copiou . Um bom exemplo disso é o primeiro, Equilíbrio. Esta é a aparência da empresa Y Combinator e esta é a cópia que ele fez dela. E você pode ver que é

essencialmente o mesmo negócio. Este é o fundador, Marek. Eu o entrevistei, como você pode ver aqui. O modelo de negócios da empresa dele é totalmente baseado em inteligência artificial. Eles buscam ideias na internet. Na verdade,

aqui você pode ver um banco de dados com as ideias que eles têm, e cada um desses fundadores idênticos cria uma empresa com base nessas ideias. Na verdade, você pode ver aqui que eles até têm um orçamento. Nesse caso, essa empresa tinha um orçamento de 10 dólares. Eles gastaram 9,64 dólares. A questão é que se trata de uma empresa totalmente idêntica.

É isso que tenho observado ao entrevistar fundadores sobre como eles estão construindo seus negócios usando IA. Como podem ver, já realizei diversas entrevistas com empreendedores que seguiram esse caminho, e essa parece ser uma tendência interessante. E agora, será que vai funcionar? Será que isso realmente vai dar lucro? Não sei. Mas

esse é o futuro que tantos empreendedores estão tentando construir. Confira meu canal no YouTube para ver exemplos de como eu faço isso.