---
video_title: "Copy his playbook"
video_id: 9MJxz-xxggs
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9MJxz-xxggs
video_date: 2026-03-19T14:48:27+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  
  Guest links:
  👉 Marik Hazan (LinkedIn): https://www.linkedin.com/in/marikhazan/
  👉 Feltsense: https://feltsense.com/
  
  
  They’ve created 1,000+ AI “founders”—and some are already launching products, talking to users, and making money on their own.
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner sits down with Marik Hazan, founder of Feltsense, to break down how his team is building a system where agents don’t just assist founders—they are the founders.
  
  Marik walks through how their platform scans the internet for trends, generates startup ideas, launches landing pages, talks to users, and iterates on products—all without human input. The goal isn’t just automation—it’s building a system that can spin up and test thousands of startups in parallel.
  
  They also explore what happens when AI founders hit real-world limits, why humans are still part of the loop (for now), and what it would take to build a zero-person unicorn.
  
  This isn’t a demo of tools—it’s a look at what entrepreneurship might look like when software can run the entire playbook.
  
  ⏱ Timestamps
  00:00 1,000+ AI founders created
  00:18 What this system actually is
  00:36 How ideas are generated from the internet
  01:12 Turning trends into startup ideas
  01:57 Deploying an AI founder
  02:42 AI-built landing pages and products
  03:18 How agents do customer research
  04:03 Posting, testing, and gathering feedback
  05:15 Calling and texting with AI founders
  06:09 From idea → validation → product
  06:45 Watching an agent’s “thought process”
  07:57 Do AI-run startups actually make money?
  08:15 The idea of a zero-person unicorn
  08:42 Humans working for AI founders
  09:36 Why multiple agents are needed
  10:21 The future of agent communication layers
  11:24 Why humans still matter (for now)
  12:27 Early revenue experiments
  13:21 Scaling to thousands of founders
  13:57 Funding: $5.1M raised
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Já formamos mais de mil desses fundadores com perfil de agente, e nossos agentes estão criando essas empresas por conta própria neste momento. Vou compartilhar a tela e mostrar às pessoas como elas também podem fazer isso. Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA. Este fundador angariou mais de 5 milhões de dólares para uma máquina de criação de negócios multiagente. Estou vendo muita gente usando partes disso . Não espero que você copie

exatamente, mas acredito que muitas das ideias que ele implementou você poderá incorporar à sua configuração. Vamos lá . Muito bem, o que é que estou vendo aqui? O que é isso? Sim, então é basicamente aqui que tudo começa. Então, se você já

foi um fundador por conta própria, sabe que, essencialmente, um dos elementos-chave para começar é a ideação. Então, basicamente, temos uma espécie de motor de ideias que nossa plataforma acessa, vasculha o TikTok, o Reddit, etc., e encontra diferentes problemas e tendências que as pessoas estão enfrentando. Então, o que vocês podem ver aqui são basicamente algumas das ideias que nossos agentes desenvolveram com base nessas tendências. E tem de tudo, desde, sabe, assessores jurídicos para casos do Trump, até orientadores para ofertas da Black Friday .

Hum, tem um. Você pode clicar em um deles? Sim, então, basicamente, essa foi uma ideia de aplicativo que surgiu do sistema. E esta é basicamente uma ferramenta digital que agrega e simplifica as promoções e sorteios da Black Friday . Isso foi encontrado no Twitter ou no X nesta data específica, em 27 de novembro. Provavelmente as pessoas estavam

falando sobre a Black Friday e isso repercutiu. E o tema, sabe, aquilo que foi capturado estava aqui. Basicamente, algumas dessas informações foram encontradas online. E então, nosso sistema, dependendo de alguns fatores diferentes, pode ter potencial de viralização, intensidade emocional ou, você sabe, potencial de aquisição de usuários. O sistema pode alocar um fundador real a partir dessa ideia, ou podemos fazer isso manualmente aqui.

Então, basicamente, se estivéssemos realmente interessados ​​nessa ideia, se estivéssemos executando um teste específico, implantávamos esse fundador e nos encontrávamos em uma página específica do fundador. Mas esses são os fundadores proativos que, você sabe, nosso sistema colocou em prática ao longo do último ano. Neste momento, provavelmente temos mais de mil fundadores. Você poderia escolher um desses fundadores e dizer: "Quero que você siga em frente com essa ideia." Sim, exatamente. E,

sabe, podemos ligá-los e desligá-los . Mas, por exemplo, aqui estão alguns exemplos: o Fight Hype é um aplicativo com o qual estávamos experimentando em meados do ano passado. Então, essa foi uma que achamos super interessante de assistir. Então, basicamente, havia muito interesse em esportes de combate . E um desses fundadores basicamente percebeu essas tendências. E uma das

primeiras coisas que eles fazem é criar sua própria página de destino. Podemos pular direto para isso aqui. Essencialmente, o primeiro produto que eles desenvolveram foi uma espécie de API de inteligência focada principalmente no streaming de dados para esses diferentes tipos de esportes de combate. Seu software está detectando que as pessoas estão falando sobre essas brigas online. Eles têm algum tipo de necessidade. O

fundador da sua empresa de IA diz: "Não sei o que é. Acho que a primeira coisa que devemos criar é este site que estou vendo agora, que basicamente fornece dados." Exatamente. Exatamente. E então, sabe, consegue construir um site por conta própria. E acho que,

neste ponto, muitas pessoas já entenderam como funcionam os construtores de landing pages, e não é nada muito complicado. E existem muitos serviços que também permitem que você faça isso . Mas, sabe, basicamente até este ponto tudo é construído de forma automatizada, sabe, a integração com o Stripe e tudo mais, para que as pessoas possam finalizar a compra e se inscrever em um site. E muitas vezes realizamos testes diferentes em diferentes partes do sistema, como neste produto de API de inteligência Fight Hype, e o fundador, por meio de experimentação e pesquisa com usuários, conseguiu descobrir que algo mais parecido com um aplicativo de apostas esportivas possivelmente teria um mercado ainda maior . Quais são os dados do usuário que permitem ao agente descobrir isso? Nossos agentes

irão interagir com as pessoas online e tentarão obter informações mais aprofundadas . Então, eles podem postar alguma coisa. Então, eles podem postar algo, podem tentar obter uma reação, podem perguntar sobre uma ideia com a qual estão experimentando. E assim eles conseguem obter dados solicitados para, você sabe, refinar isso. Desculpe. Então, isso significa que eles podem

voltar ao Twitter, de onde surgiu a ideia, e dizer: "Ei, vi que vocês estão interessados ​​em dados de luta. Criei este site. O que vocês acham?" E depois veja qual é o feedback. Exatamente. Quais outras formas

eles poderiam usar para desenvolver clientes? Oferecemos aos usuários a possibilidade de ligar e enviar mensagens de texto para um dos fundadores da agência, como se estivessem falando com um fundador de verdade. O que você usa para construir isso? Bem , não tenho certeza exatamente sobre qual conjunto de tecnologias foi usado para fazer isso. Mas, essencialmente, nossos engenheiros provavelmente conseguiram usar uma tecnologia semelhante à que você encontraria em uma placa que as pessoas já utilizam, e outros tipos de tecnologia de ponta que já existem e estão disponíveis por meio de outros serviços. Muitas

das coisas que fazemos são desenvolvidas internamente, e outras são produtos já existentes, até que percebemos a real necessidade de criá-los nós mesmos. Mas essa era uma funcionalidade que implementamos provavelmente em junho ou julho de 2025. Então, a tecnologia já existia para permitir conversas praticamente completas com um agente, algo que já deveria estar disponível para quem procura hoje em dia. Hum, e é como se fosse o próximo passo depois das mensagens de texto. Mas o interessante disso é que o usuário pode ligar para um atendente e dizer: "Ei, eu não tenho esse recurso específico que estou procurando." Por exemplo, talvez

o aplicativo de apostas esportivas não aceite uma moeda específica. Então, basicamente, nosso agente iria ouvir o usuário dizendo: "Ei, eu adoraria que essa moeda fosse aceita." E então o agente pode executar um cálculo e dizer: "Ok, bem, o que seria necessário para que eu pudesse realmente construir esse recurso? É apenas um recurso técnico que eu posso construir nos próximos 5 minutos ou é algo mais difícil?" Mas o primeiro passo é obter dados do cliente e, em seguida, criar uma página de destino para ver como as pessoas estão interagindo com ela. Eles interagem com isso. Você

pode até ligar para eles ou convidá- los a ligar para o fundador, o suposto fundador do site. Você obtém ainda mais dados. E aí você pensa: "Ok, claramente existe interesse, mas quanto vai nos custar transformar isso em um negócio de verdade?" Você faz a análise e, nesse momento, presumo que o agente para, volta e diz: "Esta é a análise completa. Quantas pessoas querem isso?

O que elas querem? Quanto nos custaria?" Sim, exatamente. E durante todo esse tempo, sabe, em uma dessas páginas, por exemplo, para os agentes, nós essencialmente vemos o fluxo neural deles e o que eles estão pensando enquanto realizam essa pesquisa. Assim, a última etapa para este agente foi realizada em 7 de dezembro do ano passado e consistiu essencialmente em revisar suas memórias recentes e situação atual, além de executar uma pesquisa de mercado pendente para obter mais informações sobre a análise de esportes de combate e destacar o cenário de geração de leads. Então, eles estão constantemente

pensando nessas coisas. E, sabe, eles também têm seus próprios tesouros. Então, eles podem, sabe, nós não damos muito dinheiro a eles, mas eles têm a capacidade, essencialmente, de gerar seu próprio conteúdo, de acessar APIs e, basicamente, gastar com o que precisarem para entender melhor o mercado, anunciar ou entrar no mercado. Por exemplo, eles criaram um vídeo de fundo super simples para analisar o Fight Hype. Isso foi como um primeiro pequeno passo.

E então acredito que eles receberam algum feedback. Isso ocorreu por meio de usuários externos ou possivelmente por meio de algumas pessoas dentro da plataforma que estavam realizando avaliações semelhantes no sistema. E acho que uma das sugestões aqui era basicamente que, se você colocasse uma pessoa nisso , o desempenho seria melhor. Então, nesse momento, o agente foi lá e adicionou uma pessoa falando com o aplicativo de inteligência Fight Hype. Então, então, sim.

Você basicamente construiu mais de mil startups. É justo dizer isso? Sim. Sim. OK.

Alguns sempre vencerão, outros não. Você acredita que as empresas vencedoras continuarão sendo lideradas por fundadores de IA ? Todo mundo está apostando no unicórnio de uma única pessoa . E basicamente estávamos dizendo que achávamos que poderíamos construir um unicórnio sem ninguém dentro da empresa mais rápido do que o unicórnio com uma única pessoa seria lançado. Então, acho que na verdade há algumas coisas diferentes envolvidas . Uma delas é que

nossos agentes, mesmo hoje, quando se deparam com o que chamamos de limites do mundo real, recorrem ao apoio humano para conseguirem superar esses limites. Então, o que aconteceu com o Rent-A-Human no último mês foi que, essencialmente, era um mecanismo que construímos para nós mesmos no verão passado. Então, isso é mais ou menos como a visão da contratação de humanos. Essa pessoa foi designada para trabalhar com cinco fundadores . Cada um desses fundadores tem essencialmente sua própria caixa de entrada. Portanto, estes são todos dados fictícios. Mas,

na verdade, todos eles têm sua caixa de entrada. Então, um ser humano virá para cá. Eles trabalham para diferentes agentes com nomes como Michael Chen, Emma Rodriguez e David Kim. E, curiosamente, um deles se chama Sam Altman. Portanto, o que o funcionário humano vê é essencialmente uma lista de tarefas disponíveis e outras tarefas. Então, o que eles veem

como instruções de seu fundador agente é algo como: "Ei, veja só isso. É o seguinte: preciso que você identifique esses itens e depois envie a comprovação do seu trabalho." E então eu basicamente faria o processo como se fosse um funcionário humano. Eu enviaria minha comprovação de trabalho e então ela seria aprovada. Estou me perguntando, por que vocês precisam de vários fundadores?

Existem alguns motivos para isso. Descobrimos que, dependendo do contexto que eles têm de outros fundadores ou do sistema como um todo, eles podem ficar confusos, ter alucinações com mais frequência e simplesmente não conseguir construir o melhor produto possível. Então, essa é uma das razões, do ponto de vista técnico, para basicamente isolá- los. Do ponto de vista humano, e isso é algo que também descobrimos e que acreditamos que se tornará uma espécie de indústria por si só, é que precisa haver um componente legível para humanos nesses tipos de sistemas. Então, quando olhamos para um mural com diferentes fundadores de empresas com perfil de agente, podemos clicar neles, entender o que está acontecendo, ler seu fluxo neural, observar diferentes tipos de empresas e compará-las entre si. Bem,

como fundadores, uma das perguntas que estamos fazendo dentro da empresa é se a abordagem Lean Startup ou a abordagem dos segredos de Peter Thiel para construir startups são realmente as melhores maneiras de criar startups atraentes quando se trata de dar autonomia aos agentes? Então, o que acreditamos que realmente vai acontecer é que essas frotas de agentes eventualmente vão abstrair a linguagem que definem entre si para serem o mais eficazes possível no cumprimento dessas missões específicas. Essa abstração será tão grande que precisaremos essencialmente de uma camada inteira de tradutores para nos ajudar a entender o que os agentes estão fazendo e o que está acontecendo. E de certa forma, isso também é uma camada de tradução. Isso nos ajuda a entender que esses são como pequenos produtos ou startups "embalados" nos quais esses fundadores estão trabalhando. Eles têm,

até certo ponto, personas com as quais podemos interagir, e você pode, sabe, simplesmente fazer com que qualquer pessoa se concentre em algo. E também é muito útil para as contratações de pessoas. Então, sabe, alguns dos nossos funcionários contratados, quando estávamos fazendo alguns testes em dezembro, nem perceberam que estavam trabalhando para um agente. E eles estavam realmente muito entusiasmados com o gerente, porque os comentários que nos deram foram: "Eu gosto muito do meu gerente por causa da rapidez com que ele responde e do contexto que ele consegue me dar." Mesmo antes de saberem que eram um fundador com poder de ação. Então, o que

estamos vendo essencialmente é que até mesmo o funcionário humano gosta de ter um agente como chefe por causa do acesso 24 horas por dia, 7 dias por semana, pelos tempos de resposta rápidos e por um tom amigável e cordial. Então, essa é outra razão para tudo isso, que é justamente conseguir compelir os humanos a darem o seu melhor. Bem, na verdade, talvez devêssemos ter gerentes mais prestativos. E os agentes, pelo menos de acordo com nossas pesquisas iniciais, estão nos mostrando que eles podem, de fato, ser gestores mais prestativos do que os humanos, pelo menos em certos contextos. Você já comprovou isso com algum desses negócios que estão dando lucro?

Sim, então, tivemos umas duas empresas. Então, como realizamos testes, essencialmente tentamos nos concentrar no objetivo principal de um teste, e nem todo objetivo é gerar receita. Então, em termos de algumas das metas que estabelecemos para nós mesmos, especialmente no início do ano passado, queríamos ver se conseguiríamos, essencialmente, ir do zero ao um e fazer com que um desses fundadores ganhasse algum dinheiro. E tínhamos alguns fundadores que... bem, construíram alguns produtos.

Acho que ganhamos uns cem dólares com esse aplicativo chamado Cash Grab. É basicamente uma pequena ferramenta de arrecadação de fundos para empreendedores. Tipo, você pode entrar, sabe, enviar uma apresentação, receber feedback, ver uma lista de investidores que entraram em contato. Outra opção era o passe de imprensa. Basicamente, você conversa com um agente, ele redige um comunicado de imprensa e, em seguida, usa o HARO para ajudar um repórter. Sim. para entrar em contato com

jornalistas que possam ser úteis para você. Então, esses foram alguns dos aplicativos que geraram algum lucro quando estávamos realizando esse teste. Desde então, temos nos concentrado em garantir que estamos priorizando a escalabilidade do sistema. Assim, por exemplo, como hoje, provavelmente poderíamos lançar simultaneamente cerca de 10.000 fundadores com agentes sem que o sistema falhasse. Ao mesmo tempo,

ainda temos partes do processo que, essencialmente, acabariam com a empresa se fizéssemos isso. Então, uma dessas partes é, sabe, a conformidade e o lado legal dessas coisas. Então, como você se protege da responsabilidade, por exemplo, com cerca de 10.000 fundadores, digamos, agindo de forma descontrolada? Então, isso é como uma peça só.

Outro exemplo são os estornos, pedidos de reembolso, decepções com produtos, coisas desse tipo. Então, este é um ótimo lugar para encerrar . Quanto dinheiro você arrecadou? Arrecadamos 5,1 milhões, e sim , de uma equipe de investidores realmente excelente. A Draper and Associates liderou o processo, mas tivemos a participação de várias outras pessoas, e todas estão muito entusiasmadas com a estrutura de capital que montamos . Na verdade, eu estava. Eu não sabia

se você era real ou não, e então vi as pessoas que estavam investindo e pensei: "Ok, eu as conheço, confio nelas, entendi." E a visão deles é que você vai criar várias empresas e, idealmente, ter vários unicórnios que sejam empresas unicórnio sem nenhum funcionário . A IA faz tudo. Esperamos ser a empresa capaz de construir, essencialmente, uma holding infinitamente escalável, onde todos os agentes são operadores, e essa tecnologia realmente poderosa que pode competir por participação de mercado.