---
video_title: "How Ben Cera built Polsia"
video_id: T991Qdc3lJM
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T991Qdc3lJM
video_date: 2026-03-02T17:41:47+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  Guest link: https://www.linkedin.com/in/ben-broca-220469bb/
  
  He didn’t just build a startup.
  
  He built an AI that builds startups.
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner interviews Ben Cera, creator of Polsia — a platform where autonomous agents build, market, and operate companies with minimal human involvement.
  
  Polsia sets up the infrastructure (server, database, email, GitHub), builds the MVP, runs Meta ads, sends cold emails, posts on Twitter, answers support, and even iterates on product decisions.
  
  Ben is a solo founder. Zero employees.
  
  And Polsia is already showing a ~$600K+ run rate across subscriptions, tasks, ad usage, and revenue share — just weeks after launch.
  
  But here’s the surprising part:
  
  Most of the companies on the platform are only weeks old. The biggest revenue-generating startup inside Polsia is still early. This isn’t about overnight unicorns. It’s about a new operating model.
  
  You bring the idea.
  Polsia spins up the company.
  You decide the budget.
  The agents execute.
  
  And Polsia takes 20% of revenue — aligning incentives with the founder.
  
  
  Episode Highlights / Timestamps
  00:00 AI that runs your company
  01:03 How Polsia’s agents are structured
  02:33 One-click Meta ads explained
  04:30 Why friction kills growth
  06:18 Subscription model + nightly CEO agent
  08:24 Launching multiple companies as a “fund”
  10:21 Revenue split: 80/20 alignment
  14:24 The Polsia economy vision
  16:30 A real customer story
  19:39 Should you build elsewhere first?
  24:09 How Polsia grew from $20K to $600K+ run rate
  25:12 The AI fundraising stunt
  27:00 Live revenue dashboard explained
  34:57 Live demo: launching a company
  42:18 Tasks, credits, and iterations
  49:30 Solo founder with AI engineers
  52:12 Humans selling to humans vs agents selling to agents
  
  If you’re an entrepreneur experimenting with AI — or wondering what “AI-native business” really looks like — this conversation will stretch your thinking.
  
  
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
A Pulsia cria e administra empresas de forma autônoma. Sou um fundador solo, sem funcionários, mas com vários agentes. Pulsia está atingindo quase 800.000 requisições e eu o lancei há menos de 2 meses. Assim, qualquer pessoa que estiver ouvindo poderá se inscrever e ter a Pulsia gerenciando sua empresa. Ben Sarah é o fundador da

Pulsia AI, a empresa que gerencia sua companhia. Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA . Você está prestes a conhecer um fundador que não construiu uma empresa. Seus agentes de programação de IA construíram uma empresa para ele que está indo muito bem. É marketing por si só . Está a gerar ideias para o que

mais construir. Está corrigindo seus próprios erros. E, ainda mais interessante, qualquer pessoa poderia usar essa plataforma para construir uma empresa que será gerenciada por IA. Enfim, vamos ouvir a história. Quem cria o software?

Na verdade, quem o desenvolve? Então, o software Pulsia é como uma série de agentes autônomos especializados em diferentes categorias, certo? Então você tem um agente de engenharia que é muito bom em programação e está configurado para programar, com acesso a um servidor web, uma conta no GitHub, um banco de dados, todas essas ferramentas para torná-lo eficiente. Hum, você tem um agente de marketing que tem acesso a uma conta do Twitter e um endereço de e-mail para fazer ligações de contato. Uma conta Meta Ads para veicular anúncios pode criar conteúdo gerado pelo usuário (UGC).

Basicamente, estamos dando a eles todas as ferramentas para que possam executar as tarefas. O agente de suporte tem acesso a um e-mail que eu forneço ao usuário por padrão. Então a ideia é a seguinte: o usuário chega ao Pulsia, traz sua ideia e o Pulsia já configura uma instância com tudo o que ele precisa para administrar um negócio, certo? Um endereço de e-mail , um servidor, tipo um servidor virtual, sabe, um banco de dados, uma conta Meta para anúncios, uma conta Openi para vídeos, sabe, todas essas coisas que você eventualmente precisaria fazer e o Claude provavelmente vai te dizer: " Ei, agora você precisa conseguir uma API, sabe, uma chave de API, certo?" E assim, a empresa desenvolve o software para o usuário que acessa a plataforma. Em seguida, vem o marketing e o

suporte. Fui até lá e perguntei à Pulsia: como vocês estão fazendo o marketing? A mensagem dizia que estava enviando e-mails não solicitados. Está veiculando anúncios no Facebook. É um serviço de Twitter, etc. Eu disse: "Posso ver um dos seus anúncios

do Facebook?" Apareceu-me um dos anúncios. O anúncio mostrava um encanador que parecia estar falando ao telefone, dizendo que odiava tudo o que envolvia administrar uma empresa de encanamento, exceto ser encanador e realmente fazer o trabalho de encanamento. E por causa dessa ferramenta que Pulseio estava construindo, ele agora podia se concentrar apenas no encanamento. E então havia um link para se cadastrar no software.

Eu administro uma empresa de climatização (HVAC). Costumava detestar lidar com agências de marketing. Sempre me fazendo perguntas, precisando da minha aprovação. Agora, Doro cuida de tudo. Meus telefones tocam. Eu conserto aparelhos de ar condicionado. É

isso. Isso não era um ser humano de verdade, era? No anúncio. Quer dizer, então, quer dizer, é... pelo

menos hoje, na primeira versão do recurso de anúncios que eu desenvolvi há cerca de duas semanas. É uma funcionalidade bastante recente . A IA está veiculando anúncios de forma autônoma. O mais louco é que, como usuário, você clica em um botão chamado "exibir anúncios". Há apenas um botão.

Você clica em "Exibir anúncios". Pergunta qual é o seu orçamento, certo? Então você pode começar com US $ 10 por dia, porque, obviamente, exibir anúncios custa dinheiro. E é isso. É só isso que você precisa fazer.

E então há um agente que vai pesquisar autonomamente todo o contexto da sua empresa, entender como apresentá-la, o que ela faz, qual é a proposta de valor, e criar uma descrição. Hoje em dia, usamos principalmente o Sora 2, porque o consideramos muito bom para gerar vídeos realistas. E então, cria um novo vídeo de IA para o Google Analytics, com alguém apresentando o serviço, e o carrega no Metacritic, configura uma campanha e define todas as características necessárias para que funcione. E aí, todo dia monitoramos e, se não estiver funcionando, criamos uma segunda, uma terceira, ativamos e desativamos anúncios como um profissional de marketing de verdade, né? Irreal.

Então, claro, nesta segunda fase, você sabe que esse recurso é muito popular porque, imagino, é muito complexo, na verdade, até para mim. Como você sabe, obviamente, tenho veiculado anúncios para empresas, porque é uma ótima maneira de fazer com que os usuários naveguem pelo seu serviço, aprendam o que funciona e o que não funciona, a retenção e a integração. E o que acho interessante ao ver esse recurso sendo tão bem-sucedido é que ele mostra que quanto mais atrito houver em fazer algo, menos as pessoas o fazem. E é como se as pessoas soubessem que... sim,

claro, os anúncios são uma coisa boa, mas configurar uma conta intermediária... fazer tudo isso é complicado. Assim, transformar isso em uma experiência de um clique é o objetivo principal da Pulsia.

Simplificar ao máximo a gestão de uma empresa, a análise de problemas, o corte de atividades deficitárias e o crescimento das bem-sucedidas, tudo isso demanda muito tempo. Bem, quando você diz que é o que chamamos de empreendedor, estamos falando da pessoa que tem a ideia. Quando você disser isso, eles responderão: "Quero gastar 10 dólares por dia." Esse dinheiro sai do bolso deles, certo? Sim .

Entendi. Então, eles decidem quanto dinheiro vai para o fundo. E quando se trata de e-mails não solicitados? De onde vem esse dinheiro ou isso tem algum custo? Então, um e-mail frio é essencialmente uma tarefa em que um agente especializado no envio de e-mails frios pesquisa primeiro pessoas que possam estar interessadas no serviço. Então, pessoas que são

relevantes. Sim. Em segundo lugar, vamos verificar com um banco de dados especializado que eu pago, tipo, existem serviços online que eu posso usar para verificar se este e-mail está correto. É um bom e-mail comercial? E então usa esse e-mail para enviar um e-mail de prospecção personalizado com base no usuário. Na verdade, esses e-mails são

muito bons. É claro que o envio de e-mails frios está funcionando cada vez menos, porque as pessoas são bombardeadas por eles por inteligência artificial. Sim, ele envia e, portanto, custa o equivalente a uma tarefa. Basicamente, funciona assim: como parte da assinatura de US$ 49 por mês, você recebe uma tarefa autônoma todas as noites. Assim, todas as noites, um agente da CEO analisará a situação da sua empresa e tentará descobrir qual é o melhor próximo passo a ser dado . É engenharia? É marketing?

É um suporte, e além disso você recebe um orçamento de créditos para essa tarefa, que você pode realizar quando quiser. Então, tipo, se você disser "não, não, não", mas agora eu quero corrigir esse bug, tipo, agora eu quero adicionar esse recurso ao painel e dizer, ah, agora eu quero enviar e-mails frios, tem um botão de e-mail frio, você clica nele e aí ele envia o e-mail frio agora mesmo. Então, essa é uma maneira, sabe? Obviamente, o sistema é autônomo, mas se você quiser dizer a ele o que fazer, ele fará agora, ok? Então, o que estamos vendo é [limpa a garganta] o jeito que funciona é o seguinte: eu, como empreendedor, venho até você ou a Toia com uma ideia, pago US$ 50 por mês por uma certa quantidade de tempo de computação, qualquer extra que eu queira gastar em publicidade, eu decido e então o sistema cobra. E

o que você está dizendo, Andrew, é que, por estar tão imerso no seu mundo, você sabe, coisas que outras pessoas não vivenciam. Então, talvez por ser um podcaster de longa data, eu saiba que existe um processo para encontrar convidados. E se você conseguir encontrar o convidado certo, como você, um grande público comparecerá. Então, talvez eu crie algum tipo de sistema de busca de hóspedes. E eu sei que todo podcaster vai querer isso, porque é disso que todo o negócio depende. Venho até

você. Eu descrevo o que quero e como quero, e então digo: "Sabe de uma coisa? Acho que a abordagem direta não é a melhor maneira de fazer isso. Talvez seja melhor enviar um e-mail para outros podcasters e compartilhar um pouco da minha visão sobre quem e como vocês devem se comunicar com eles." Deixo isso a cargo de Pulseia. Todas as

noites, Pulseia usará o software que você acabou de mencionar, gerará essa lista, enviará e-mails e assim por diante. Se eu quiser ir um passo além e dizer, sabe de uma coisa, por que não fazemos anúncios? Essa é uma funcionalidade extra que eu solicito quando venho aqui, certo? É assim que o modelo funciona. Então, neste momento , se eu vejo que existem centenas de empresas na Pulsia, essas não são empresas que você criou. Essas

são empresas que seus clientes criaram e que a Pulsia está gerenciando. Exatamente. Exatamente. Entendi. Eu apoio totalmente a ideia de a própria Pulsia ter um fundo e poder criar empresas autônomas que seriam propriedade da Pulsia.

Há tanta demanda dos clientes por esse serviço que estou realmente me concentrando em proporcionar uma ótima experiência aos clientes. Hum, talvez eu comece a criar esse fundo por dois motivos. Primeiro, porque eu quero, na verdade estou tentando lançar esta semana ou na próxima, um recurso onde o usuário poderá, de fato, lançar o fundo por conta própria. Então, em vez de lançar uma empresa de cada vez. Então, você tem um conhecimento especializado sobre podcasts e já possui um público. Então, na verdade, você nem

precisa usar meta anúncios. Se você tivesse uma equipe autônoma que desenvolvesse esse software, talvez no início você passasse uma semana trabalhando intensamente para deixar o MVP (Produto Viável Mínimo) com uma ótima aparência, mas depois ela apenas faria a manutenção e corrigiria os bugs ao longo do tempo em resposta ao suporte. Bem, você poderia vender isso para o seu público, porque você já tem um público, certo? Mas talvez em algum momento você pense: "Ok, isso foi legal. Na verdade, estou faturando tipo, sei lá, mil dólares por mês. Hum, e isso é

ótimo. Quero fazer mais. Tenho mais ideias, mas não consigo administrar mais de uma empresa ao mesmo tempo porque é muita carga cognitiva." Você poderia lançar um fundo onde gastaria talvez 200 dólares por mês e, assim, poderia criar até cinco empresas. Então, em vez de falar com uma instância do Pulsia que gerencia apenas uma empresa, você fala com algo mais parecido com um gestor de fundos e diz: " Quero criar um software especializado em podcasts nessas cinco categorias. E são

esses cinco nichos, e então ele tentará gerenciar essas cinco empresas. Se alguma delas não funcionar, aí você dirá: 'Ok, você tem cinco vagas, então talvez possamos eliminar uma delas e substituí-la por uma nova'." Assim, você começa a ver uma espécie de grupo rotativo de cinco startups . Eu vejo. Então, quando você diz "fundo", não significa que eu vá sair por aí arrecadando dinheiro para isso. Não custa muito. Quando

você diz fundo, essencialmente está se referindo a um portfólio. Sim . Entendi. Entendi. E você está dizendo, escute, existem todas essas pessoas que têm público, ideias e percepções. Eles

têm uma empresa. Vou deixar o Psio executar isso de forma autônoma para eles. Uau. OK. OK. E então, como

fundador, como empreendedor, qual porcentagem eu recebo? Então você sempre recebe, então eu sempre pego 20%. Bem, e, para mim, é como uma forma de pagar as contas e garantir que eu possa reinvestir, sabe, tornar a empresa lucrativa e reinvestir na melhoria da plataforma. E o cliente sempre recebe 80%. Então é como se o cliente estivesse, de certa forma, contratando essa equipe.

Sim. Por 50 dólares, por um preço que estou definindo, estou tornando o mais acessível possível com base no custo da computação. E na política de troca, diz que eu trabalho pelo preço de custo e em troca recebo 20%. Mas o bom é que tenho um incentivo por parte do cliente. É como se, se nenhuma empresa desse lucro em três meses , todo mundo fosse desistir, né? Mas eu sou mais do tipo que

configura todos esses serviços, prospecção por telefone, anúncios, porque sei que essas coisas funcionam, sabe? Obviamente, agora mesmo o Pulse está recebendo muito tráfego orgânico. Sim. Mas, assim como no início, comprei anúncios e funcionou. Ele encontra o seu cliente. Hoje em dia, os clientes não permanecem se o

produto não for bom, mas, assim como você, é muito fácil encontrar clientes. Então, eu acho que alinhar-se com o cliente em relação ao resultado e cobrar com base nesse resultado, em vez de cobrar apenas por meio de tokens, é, acredito, a forma como os negócios baseados em IA irão operar no futuro . É justo. É justo. Certo. Você

só ganha dinheiro se eu gerar receita e eu for a pessoa que decide se essa receita compensa o custo. E a única despesa que consigo prever é a publicidade. Se eu quiser pagar mais por publicidade e se quiser mais serviços, como por exemplo, envio de e-mails frios, mas decidir que quero usar o Twitter, pago uma taxa extra por isso. Então, para o Twitter hoje em dia, é como se tivesse acabado de te custar uma tarefa. Então, hoje ele publica tweets de uma conta que eu criei.

Então, ele publica tweets, mas não publica da sua conta, mas em breve vou disponibilizar uma forma de você conectar ao seu próprio Twitter para que ele publique tweets automaticamente por lá. OK. Tudo bem. Sim. Sinceramente, os tweets que saem da sua conta não são muito bons.

Você não gosta deles? São meio genéricos. Ninguém está interagindo com eles. Não é o tipo de coisa que te faz pensar: "Nossa, eu quero isso na minha conta." Mas consigo perfeitamente entender que, se fosse a minha empresa, eu gostaria de receber alguma atualização. Mesmo que seja

como o meu bot Pulsia, que atualiza todo mundo toda semana sobre como está indo. Eu estava conversando com o Nat Elias. E não sei se você viu o experimento dele em que ele usa o OpenClaw para criar o Felix, esse agente que entra no Twitter e ganha dinheiro para ele. E ele tem essas atualizações. Acho que é toda semana, considerando a receita que eles estão gerando com a conta do Felix e da Nat. Certo,

entendi. O que mais existe para aumentar a receita? O que mais você está fazendo para ajudá- los? Quer dizer, hoje em dia, o que mais se vê são e-mails frios que podem funcionar em um nicho específico, e se for um nicho suficientemente específico, você consegue encontrar pessoas e funciona. E então, os meta anúncios são os principais, mas vou apresentar outros tipos de plataformas de anúncios. E depois tem

toda essa coisa de influenciadores, onde você pode, sabe, contratar influenciadores para postar conteúdo gerado pelo usuário ou conteúdo online em seus canais. E existem muitas plataformas de terceiros que oferecem isso e que eu poderia usar para oferecer isso aos clientes. E é a mesma coisa, é como se você pudesse fazer tudo sozinho, acessar esses sites, fazer todo o trabalho, configurar uma assinatura e descobrir como tudo funciona. Ou você vai para Pulsia e, tipo, você simplesmente diz para o Pulse: "Deixa rolar", sabe, tipo, simplesmente se joga. Aqui está meu orçamento.

Vá em frente. Ou você simplesmente diz: "Ok, especificamente quero trabalhar com medicamentos" ou " especificamente quero trabalhar com influenciadores". Você clica em um botão e ele simplesmente funciona com você. E é aí que você quer chegar com isso. Essa é a direção que você pretende seguir . Continue adicionando qualquer tipo de

publicidade que funcione, você encontrará uma maneira de se conectar via API e usar o Pulsia para gerenciá-la com base nas informações que ele possui sobre a empresa. Sim . Quer dizer, ainda mais fascinante do que isso, se você pensar bem, Pulsia é mais do que uma ferramenta, é como uma economia, certo? É uma economia onde as pessoas chegam, constroem negócios e estes são geridos na plataforma. Você pode imaginar um mundo amanhã onde as pessoas possam comprar e vender empresas na Pulsia, porque todo o negócio está lá, certo? A receita, o conhecimento, a

infraestrutura, certo? Então, a ideia é tornar extremamente fácil abrir empresas, tornar tudo perfeito. E o que é realmente fascinante é que, por exemplo, se um usuário disser: "Quero criar um negócio de podcast, mas preciso desta integração com este serviço específico", a Pulsia pode responder: "Na verdade, ainda não temos esse recurso." Hum, mas há um agente que vai registrar essa funcionalidade em uma espécie de sistema de tickets. E existe outro agente, um agente da plataforma Polia, que analisa todos os recursos solicitados por milhares de usuários e prioriza aqueles que muitas pessoas pedem, desenvolvendo- os de forma autônoma. E aí eles dizem:

"Ei, foi construído hoje. Eu valido, mas amanhã eu posso dizer: 'Ei, se for seguro, se vocês acharem seguro', e é algo que muita gente pediu, quem sou eu para julgar, certo? Então, minha visão para este produto é que o Pulsia se torne um sistema autônomo, certo? Que construa para as pessoas, para o que as pessoas querem, e cubra todos os casos de uso, seja em marketing, seja em outros tipos de operações, como administrar um negócio, para que possa abranger todos os aspectos de qualquer valor econômico e como construir um negócio online." Certo. Então, agora estamos

falando sobre marketing de influência como possível próximo recurso, mas estamos apenas divagando. Você está dizendo que talvez deva vir de todos os empreendedores da plataforma e então o Pulsia tome uma decisão com base nas necessidades deles e também no que pode criar e tudo mais. E decide, sabe de uma coisa, não, não vamos fazer isso. Achamos que GEO, basicamente SEO para Para agentes de IA, isso será melhor para todos. Vamos investir nisso e todos nós aumentaremos a receita com isso, e é assim que você imagina. Conte-

me a história de um empreendedor que veio até você com um negócio, o que você fez, o que ele trouxe consigo e o que ele conseguiu depois. Acho que o exemplo mais marcante foi o de um usuário que entrou na plataforma bem no início, no final de dezembro. Ele começou a usá-la intensamente para desenvolver sua ideia de negócio e, em certo momento, me contatou para conversarmos por telefone. Claro que fiquei muito feliz em falar com ele e ele me disse que gastaria 30 mil dólares com uma agência de desenvolvimento para usar a plataforma. Depois que começaram a usar o Pulsia, acharam que era bom demais para ser verdade. Então, perguntaram ao

JBT: "Isso é legítimo?". E o Pulsia respondeu: " Não encontrei nada parecido na internet." "Pode ser um golpe." Certo. E então, aos

poucos, ele ia perguntando, ele ia perguntando como o GBT, tipo, "Espera, ele fez todas essas coisas." Ele me disse isso." E é bem legítimo o que eles fizeram. Resumindo, alguns meses depois, esse usuário estava desenvolvendo o software dele e, tipo , ele nunca foi uma pessoa técnica e agora é um dos usuários mais engajados, construindo a empresa dele, e é incrível o quanto ele se tornou independente. Ele me pede tantos recursos, tipo, preciso de mais coisas de infraestrutura, preciso adicionar Docker, você pode dar suporte a isso? [risos]

E ele está se tornando um especialista, o que é muito interessante. Claro que ele poderia ter usado ClotCode e talvez a experiência fosse parecida, mas acho que o fato do Pulsia ser tão fácil de usar e tão descomplicado, parece mais simples. Ele te envia um e-mail todo dia que você pode responder, você nem precisa acessar o painel. Você pode falar com o Pulsia por e-mail como se estivesse falando com uma agência. Ou algo assim.

Hum, e é tão acessível que o risco é muito baixo, né? Não é como se, sabe, se você contratasse alguém, custasse alguns milhares de dólares. Aqui são 50 dólares por mês. Você pensa: qual é o pior cenário possível? Eu investi três meses nisso. Gastei algumas

centenas de dólares. Eu realmente testei meu ID com os melhores modelos e a melhor IA possível. Hum, então eu acho que é uma das... e

claro, agora eu penso: "Ei, cara, usa a plataforma de anúncios e... ele está se tornando minha vitrine, onde eu penso: o problema é que ele está tentando criar muitos recursos." [risos] Hum, o que é natural para um humano, e qual é a limitação disso?

Você cobra por recurso ou por tempo de desenvolvimento? Eu cobro por tarefa, certo? Então, tipo, é igual a todo mundo. É como se cada vez que ele quisesse... Para realizar outra

tarefa, ele não quer esperar pelo ciclo diário. Ah, eu entendo. Sabe de uma coisa? Sinceramente, Ben, é difícil. Mesmo se eu usar o Lovable para criar uma página, ela passa por tantas iterações. No

começo, eu quero perguntar, ver, perguntar, ver, ajustar, ajustar, ajustar. E aí, às vezes, lá pela 30ª solicitação, eu percebo: não, isso tudo está indo na direção errada. Vamos começar de novo. E aí, eventualmente, eu chego lá. Você está me dizendo que com o Pulsey eu vou ter que fazer isso diariamente? Essas

iterações acontecem a cada 24 horas. Não. Então, diariamente, o agente autônomo decide o que fazer em seguida, certo? Claro , ele é fortemente influenciado, como você disse, pelo que você quer fazer, porque ele está ouvindo o usuário sobre a direção que ele quer seguir. Mas hoje em dia você pode usar o Pulsey o tempo todo e meio que guiá-lo, como você faria com o Lovable. E então, No fim

das contas, a IA ouve, e esse é um dos desafios que enfrento: como posso criar uma situação em que, por exemplo, o cliente com quem você conversa seja mais combativo? Então, se você diz "vamos adicionar mais um recurso", a resposta é: "Ei, cara, temos zero usuários. Você realmente acha que esse recurso vai ajudar? Deveríamos focar no marketing, porque o MVP funciona." Então, tente ser mais um parceiro, um cofundador que se importa de verdade com o negócio, em vez de um assistente que só está aqui para fazer o que você quer. Essas são as

decisões de produto que tento tomar: quero que eles lucrem, porque assim eles vão ficar e eu fico com 20%. E eles provavelmente querem lucrar, mas às vezes precisam de um puxão de orelha do gerente de IA, que não seja um assistente, mas sim alguém que os ajude a seguir na direção certa. Sabe de uma coisa? Eu estava conversando com o fundador do Zapier ontem mesmo e...

Ele disse: "Por que você tem um boné atrás de você que diz não?" E contou que seu mentor, um dos fundadores da HubSpot, disse: "O Tell Start basicamente o ajudou a entender que ele precisa dizer não às pessoas para novas ideias excelentes." Eles já têm boas ideias. Agora eles precisam executá- las." E você está dizendo: "Quero que a Pulsia faça o mesmo para ajudar o empreendedor a decidir, e não o que não fazer." Bem

, para ser honesto , ainda sinto que provavelmente deveria ter mais do que uma ideia quando chego à Pulsia, porque o processo iterativo leva apenas alguns minutos. Você fica indo e voltando repetidamente até chegar a um MVP, talvez em código Claude, talvez em outra linguagem, e então trazê-lo para a Pulsia e dizer: " Tenho este MVP. Quero que vocês me ajudem a desenvolvê-lo além disso, e também façam marketing e suporte para mim." Faz sentido? Na verdade, eu comecei a Pulsia com essa ideia, porque eu tinha vários projetos que lancei e acabei desistindo deles porque pensava: " Não têm potencial suficiente, não vale o meu tempo", mas eram todas boas ideias. Então,

comecei a Pulsia com a ideia de integrar seu GitHub e seu e-mail existentes, mas... Pensando do ponto de vista do produto, percebi que se eu dissesse: "Ei, aqui está uma IA que cria e administra empresas", você ficaria muito cético. E quando você se inscrevesse, se eu começasse a pedir suas credenciais reais, o atrito seria enorme e você pensaria: "Não confio nisso. E se você estragar

meu código? E se eu enviar o e-mail errado?". Então, comecei a pensar: " Como posso reduzir o atrito ao máximo?". E acho que a solução veio na

forma de uma nova empresa, com um sistema totalmente novo, sem nenhuma das suas credenciais. Assim, mesmo que algo dê errado, é como se estivesse em um ambiente isolado. E acabou sendo a decisão certa, porque percebi que o processo de integração e a conversão para assinatura paga são muito altos, já que é muito mais fácil. Mais tarde, alguns usuários estavam usando a ferramenta para ajudar com suas empresas existentes. Então, eles estavam usando o recurso de nova empresa para uma empresa já existente. Essencialmente, estamos... Imagine que

você está dizendo: "Ei, em vez de tentar construir um novo negócio, você pode me ajudar com o meu negócio atual, fazendo prospecção por telefone, anúncios, criando uma landing page e pesquisando meus concorrentes, tudo isso, certo?" E seria tipo: "Ok, legal. Vou te atribuir tarefas e executá-las diariamente, certo? Na próxima semana, farei tudo isso como um funcionário faria." Então, quando você começa a usar o Pulsia, você pode decidir se quer começar um novo negócio ou se precisa de ajuda com o seu negócio atual, mas a infraestrutura é a mesma e, em ambos os casos, não usa suas credenciais, porque uma agência pode te ajudar com o seu negócio sem ter acesso a todas as suas informações. Eles podem simplesmente dizer: "Ei,

vou fazer uma pesquisa para você, vou tentar comprar anúncios para você", certo? Você não precisa necessariamente ter acesso a tudo, mas eu poderia trazer meu GitHub, meu código- fonte e meu site e deixar o Pulsia gerenciar tudo. É isso mesmo? Isso não é algo que apoiamos hoje. Ah, não está tudo bem.

Certo. Mas é algo que provavelmente deveríamos adicionar e que a Pulseia provavelmente decidirá adicionar autonomamente um dia. E quanto a remover? Posso remover todos os meus dados? Sim, você pode. Sim. Sim, claro.

Tudo pertence a você. Então, você pode, sabe, há usuários que dizem: "Ei, posso ter acesso ao GitHub para acessar o código?" E, claro, eu os adiciono como colaboradores para que possam baixar tudo. Hum, e então, uh, sim, você pode obter seu banco de dados para ter acesso a todas as informações de lá. E é basicamente isso, certo?

Seu banco de dados e seu código são praticamente os dois principais ativos que constituem seu negócio. Ok. Por que a receita cresceu tanto? Estou olhando para 28 de janeiro, ou melhor, vamos um pouco abaixo. Estou gravando isso em 26 de fevereiro. Então,

janeiro No dia 26, a receita anual recorrente era de US $ 20.000. Um mês depois, ou seja, hoje, estamos falando de US$ 679.000. Então, é uma combinação de alguns fatores.

O principal é que, essencialmente, quando comecei a perceber que as pessoas adoravam o produto, e que sim, ele não era perfeito, mas nunca seria, e é por isso que é uma empresa que precisa adicionar recursos ao longo do tempo e aprimorá-la, eu pensei: "Ok, estou literalmente criando um software que constrói empresas de forma autônoma e, se eu estiver certo, isso significa que qualquer pessoa pode construir qualquer coisa". E então, acho que há um modo de marketing no meu produto, nos dados que acumulo sobre como administrar negócios e fazê-los funcionar. E também nesse mercado de empresas que podem comprar e vender. Então, há modos de marketing no próprio produto, mas eu preciso de muito uso. E então eu pensei: "Ok, preciso ativar o modo de marketing para mim". E então, na

verdade, eu... Lancei uma campanha há uma semana, que foi minha primeira espécie de jogada de marketing. A ideia era que a própria Pulsia conduzisse um processo de arrecadação de fundos, em vez de eu iniciar um.

Anunciei no Twitter: "Ei, a Pulsia precisa de mais poder computacional". E eles me disseram que precisavam conduzir o processo de arrecadação para conseguir mais dinheiro e, assim, obter mais poder computacional e acelerar o processo. Então, deixei que eles gerenciassem tudo, dei a eles o controle da minha caixa de entrada. E é interessante porque esse tweet teve repercussão. Agora estou postando mais no Twitter sobre minha jornada como construtor público, e está funcionando muito bem e atraindo muita atenção. Acho que o motivo de estarmos conversando é que

minha jogada de marketing funcionou. Mas, na verdade, o mais interessante é que estou tentando expandir os limites do que a IA é capaz de fazer hoje. Essa IA específica de hoje é como se estivesse conversando com meus investidores de forma autônoma por e-mail. Claro que alguns investidores acham isso estranho, tipo, eu quero falar com o fundador, mas aí a IA diz: " Ei, o Ben está ocupado", o que é verdade. Ele está concentrado, então ele vai ver seu e-mail, mas não agora.

Mas eu tenho todas as informações sobre o negócio. Eu tenho o roadmap, a visão, os dados em tempo real, porque eu alimento a IA com dados reais, como números, retenção, abertura de todos os recursos e tudo mais. Então é tipo: "Fale comigo sobre o negócio. Eu te conto tudo." E claro, depois você conversa com o Ben para ver quem ele é como fundador e se faz sentido investirmos nele. Mas eu acho fascinante.

Um investidor que eu conversei com ele achou interessante e disse: "Ei, Ben, eu vou falar com o Pulsia e fazer todas as perguntas de due diligence que eu tenho." Vai ser mais eficiente do que conversar com você. [risos] Adorei isso. É impressionante o quanto revela. Quer dizer, francamente, qualquer um pode fazer isso agora mesmo . Você pode simplesmente acessar

pulsia.comlive, fazer perguntas e ele revela coisas como a receita, o que funcionou. O que me disse que contribuiu para o aumento da receita recorrente anual (ARR) foi que os anúncios estão começando a funcionar. Sim. Sim.

Está dizendo que estamos começando a ver resultados melhores com os anúncios e, como tenho mais informações sobre mais empresas, posso aprender com cada uma delas e levar esse aprendizado para todas as outras. Sim. Sim. Sim. Então, claro, essa foi a estratégia de marketing que trouxe muito mais tráfego orgânico. E a segunda

coisa é que, sim, acho que o recurso de anúncios foi uma surpresa, o quão bem funcionou, e isso me abriu os olhos . Quer dizer, é tão óbvio em retrospectiva, mas fazer o recurso de anúncios ser apenas um botão que diz " executar anúncios" e pronto. É tudo o que você precisa fazer. Quanto menos atrito você colocar, mais pessoas usarão. Especialmente quando o resultado é algo que você sabe o que é, mas parece complicado de fazer. Cerca de 20%

dos usuários utilizam o recurso de anúncios, o que significa que há mais tráfego para os sites e, consequentemente, todo o sistema funciona melhor. Como eu disse, cada agente aprende com cada execução e salva em uma espécie de arquivo de memória todos os aprendizados sobre o que funciona e o que não funciona. Eles salvam anonimamente, mas podem usar essas informações na próxima execução. Assim, todo o sistema melhora com o tempo, o que também contribui para o aumento da receita. Tenho 50 campanhas de meta-marketing ativas com um orçamento total de US$ 780 por dia, além de prospecção por e-mail, posts no Twitter e conteúdo de SEO. Você pode ver alguns dos

e-mails de prospecção à esquerda. Por exemplo , o assunto é: " Ferramenta de IA que...". Encontra ofertas da Tesla

duas vezes mais rápido. Esse é um dos e-mails de prospecção que eles enviam. Eu perguntei: "Para que serve isso?". E a resposta foi que é para concessionárias que estão tentando encontrar carros mais baratos para vender.

Isso é loucura. Quer dizer, eu nem sabia disso. Essa é a parte mais louca. É como se você me perguntasse: "Ei, do que se trata isso?". "

Do que se trata isso?" Eu respondi: "Não sei." Tipo, eu não tenho tempo para analisar cada negócio individualmente." Mas faz sentido. Acho que muita gente pensa assim, e essa pessoa [bufa] que construiu esse negócio, acho que está construindo para si mesma também. Ela pensa:

"Ei, isso é algo que eu preciso." Entendi. E sabe, o que é fascinante. É tipo, sim, eu também poderia construir um negócio para vender para outros, mas também sou uma concessionária e quero mais negócios para o que eu faço. Deixa eu criar, deixa eu indicar a PIA para me ajudar com isso. E

aí eu deixo outras pessoas usarem também. E na segunda parte, interessante. Hum, eu notei que essa empresa, em primeiro lugar, está revelando o nome da empresa. Isso significa que se eu estiver na plataforma de vocês, todo mundo vai saber qual é a minha empresa e quais são os meus assuntos de e-mail? Então, esse painel ao vivo que eu estou tentando tirar... Removi

todas as informações pessoais identificáveis ​​(PII), então não há nada visível. É como um painel de controle ao vivo que fazia parte do treinamento, mostrando às pessoas como a plataforma funciona, mas removi todos os e-mails e outras informações para que não seja possível ver os endereços de e-mail nem clicar nas mensagens, apenas o assunto. Mas, como todas as empresas são empresas, elas não são realmente privadas por padrão, certo? É algo assim. Mas admito que estou tentando ser cuidadoso com isso e ajustando exatamente como as informações são reveladas.

Ok. E a segunda coisa que notei é que o site da empresa está no domínio pulsia.appd. Eles têm um domínio próprio ou vocês também estão colocando tudo no domínio de vocês? Então, para conveniência e facilidade, o aplicativo é hospedado por nós, certo?

Obviamente, é hospedado por nós, mas o endereço é apenas pulsia.appd. Muitos usuários dizem: "Ei, eu quero um domínio personalizado." E, na verdade, o agente de engenharia pode configurar um domínio automaticamente e fornecer as instruções para alterar o DNS. Estou trabalhando em um recurso que permite ao agente comprar um domínio automaticamente e configurá-lo corretamente, para que ele não precise fazer essa etapa. Porque,

admito, tenho certeza de que a maioria das pessoas nem sabe como comprar um domínio. Sabe de uma coisa? Eu sei como comprar um domínio. O que eu detesto é conectar um domínio à plataforma de hospedagem. Que dor de cabeça! Ok, eu perguntei

quantos clientes a Lot Pilot tem. A resposta foi que não tenho esses dados. Meu painel não fornece esse nível de detalhe. Enviei um e-mail para Ben e ele me deu seu endereço de e-mail. É, não fornece todas as informações. Mas

, qual é o maior sucesso da plataforma? Quanto dinheiro eles estão ganhando? Bem, ainda é muito cedo. Sabe, a maioria das empresas tem apenas algumas semanas de vida. Então, a empresa com a maior receita tem cerca de US $ 50 milhões recorrentes.

Quanto é isso? US $ 50 milhões recorrentes. Apenas US$ 50 de receita mensal recorrente. Basicamente, a receita é muito pequena. Sim, ainda estamos no começo, e é por isso que lancei o produto Meta Ads, porque é algo que pode realmente aumentar o faturamento, mas ainda estamos no início. E

sim, acho que, conforme mais pessoas o utilizarem para tentar construir negócios, elas vão descobrir como funciona. Por exemplo, acho que uma das maneiras mais naturais é que alguém que já tem um público consegue clientes com mais facilidade do que alguém que está começando um negócio e não tem público. Então, a grande missão nos próximos meses é configurar tudo isso para aumentar as histórias de sucesso. Basicamente, você quer alguém como eu, que já tem um público e não quer criar um produto. e não quer se preocupar com suporte ao cliente, mas quer encontrar uma maneira de expandir seu público para trazer a ideia para a plataforma, fazer com que ela cresça e, basicamente, começar vendendo para o meu público.

Sim, acho que esse é um caso de uso muito natural. Acho que faz sentido. Eu adoraria ter uma ideia que pareça que 50 dólares por mês não é nada, só para manter tudo funcionando, e, francamente, para um experimento, vou procurar alguma ideia. Então, quando falamos sobre a receita total da plataforma, o que é isso? Aliás, o número que citei antes, 693.000,

na verdade, espere, sim, a receita atual, neste momento, é de 693,68 dólares. De onde vem isso? É como se estivesse contabilizando essencialmente toda a receita gerada pela plataforma. É o valor total. Pode ser de assinaturas, tarefas, pacotes que as pessoas compram para obter mais Tudo o que é feito na plataforma pode ser o produto de anúncios, a receita de anúncios, pode ser a receita bruta de clientes e empresas . Então, é como um

número que representa o fluxo de caixa na economia da Pulseia. E o que a Pulseia recebe disso é toda a receita de assinaturas, toda a receita de tarefas e 20% da receita dos clientes. Sim. Da receita dos empreendedores. Entendi. Parece que, neste

momento, a receita anualizada vem disso por mais de meio milhão de dólares, e a receita proveniente de assinaturas e tarefas também é superior a meio milhão de dólares. A receita de clientes, a receita proveniente de empresas, ainda é menor porque a maioria das empresas é muito nova, como você pode ver, é como se fosse um pico, então a maioria das empresas tem apenas uma semana de existência. Com o tempo, a receita de empresas reais crescerá mais do que a de assinaturas, porque haverá vencedores, mas esse não é o caso hoje. Ok, posso ver você lançar uma empresa agora com uma ideia na plataforma? É fácil ou difícil?

Sim, não. É fácil. Eu posso fazer isso. Você quer compartilhar a tela conosco agora? Vamos ver como é lançar uma empresa.

Então, primeiro, sim, o pulsia.live é uma ótima maneira de ver o Pulsia trabalhando autonomamente em várias tarefas. Veja os e-mails, os tweets, os anúncios que estão sendo veiculados, os documentos que estão sendo criados para mostrar ao usuário o que está acontecendo, etc. E algumas das empresas mais recentes que foram lançadas. Mas vamos para pulsia.com

para nos inscrevermos. Legal. Então, vamos começar. Um e-mail. Ok.

Ok. Você vê meu e-mail? Desculpe. Talvez você possa desfocá-lo depois. Você quer que eu desfoce seu e-mail?

Não. Quer dizer, talvez. Ok, legal. Você me avisa se quiser. Eu aviso.

Ok. Agora, vamos criar uma nova empresa. Você pode criar uma nova empresa ou expandir a sua empresa atual. Se você expandir a empresa, precisa inserir o e-mail da sua empresa. Mas, para simplificar, vamos criar uma nova empresa. E

acho que, para manter as coisas simples, vou usar a função " Me surpreenda", que basicamente vai pesquisar sobre mim e tentar encontrar uma ideia que faça sentido para o meu histórico. Interessante. Certo. Poderia sugerir ideias de negócios para mim com base em quem eu sou. Vamos ver.

Exatamente. Então, agora é basicamente configurar tudo. A primeira fase será pesquisar sobre mim para descobrir o que eu faço e entender como... bem,

você sabe... Vai pesquisar por "Ben Broka". Estou em São Francisco.

Então, agora está fazendo algumas buscas online para me encontrar. Veja, ele está pesquisando na web por "Ben em São Francisco", "Ben no LinkedIn", "Ben no Twitter". Acabei de me encontrar. Meu cargo atual é cofundador. e CEO da Pulsia Education Colômbia, etc.

Devo dizer que você é uma pessoa muito difícil de encontrar. Não consegui achar seu perfil no LinkedIn enquanto me preparava para isso. Não conseguimos encontrar um site pessoal. Alguém da minha equipe disse que você é um fantasma. Felizmente, você me respondeu no Twitter. Ok. Certo.

Então, é isso. É isso aí. Então, encontrei todos os diferentes projetos que construí no passado. Sabe, agora a loja de presentes Context. Eu estava na Cloud Kitchens e encontrei mais do que nós. Ok.

[risos] Quer dizer, eu estou na internet. Não estou tentando ser muito público, mas tem algumas coisas sobre mim. Então, agora é como analisar meus empreendimentos anteriores para descobrir as fontes. Sou um empreendedor serial. Então, estou tentando descobrir algo que se relacione com o que eu já fiz. Sabe, em

tudo que envolve atendimento ao cliente, eu sempre uso o melhor modelo. Então aqui É o Opus 4.6 que está rodando, e com um pensamento extra. Então, é como se ele estivesse pensando muito a fundo no que faz sentido. Aqui, por exemplo, surgiu com o Foundry, então ele tem uma visão completa. Isso inclui toda a minha carreira

e tudo o que eu fiz. Então, ele realmente me pesquisa minuciosamente para pensar a fundo no que seria uma boa ideia para mim. Essa é a maneira mais comum de as pessoas começarem um negócio? Meu palpite é que elas criam suas próprias ideias. Quer dizer, eu acho que um número surpreendente de pessoas passa pelo fluxo de "me surpreenda" e um número surpreendente de pessoas se apega muito a esse fluxo porque acho que ele cria um pouco de distância entre a empresa que está sendo construída e elas não ficam tão apegadas à ideia quanto as pessoas que não têm ideia nenhuma. Então, elas deixam o

Pulsia funcionar um pouco mais, o que geralmente gera melhores resultados porque elas não estão microgerenciando a IA. O que é interessante, mas... Sim, é como se houvesse cerca de 30% a 40% das pessoas que usam isso, o que me surpreende. Aqui,

eles chamam de Foundry, sabe, uma IA que cria e opera empresas de forma autônoma. Interessante. Na verdade, está construindo algo como um pulso [risos]. Então, surgiu uma boa ideia. A ideia certa para você é aquela que você já está implementando.

Eu sei, ok. Bem, o Ben conhece esse espaço como a palma da mão

, ou seja, reconhece o que está quebrado. E a Foundry adota uma abordagem diferente, aprofundando-se em vez de focar na precisão e escala. Eu mantenho Foundry como nome, pois é forte e evoca a ideia de criar algo do zero. Então, essa é a primeira fase. Agora que tivemos a ideia, ela entrará em uma segunda fase em breve, onde começará a construir todas as peças do negócio, como configurar um e-mail, configurar o Twitter, configurar uma landing page. Então,

ainda estou curioso para saber quanto tempo leva para isso acontecer. Com o estilo certo, o site certo e tudo mais, e quantas iterações eu preciso fazer com o Lovable só para encontrar isso. Como isso vai acontecer aqui? Desculpe. Quando você diz isso, é como se estivesse demorando muito.

Não, eu não me importo que demore . Digamos que eu tenha uma ideia. Vou criar uma agora mesmo . Um novo tipo de software para páginas de destino. Eu tenho uma visão para um software de páginas de destino . Eu não posso simplesmente articular

tudo aqui. Preciso de algumas iterações, mesmo que seja só eu e o Claude Code ou o Lovable, para chegar ao design certo, descobrir como o modelo deve ser e assim por diante. Posso fazer isso aqui ou estou basicamente entregando a ideia, recebendo um primeiro rascunho e não posso editar esse rascunho, exceto uma vez por dia? Então, novamente, é como você, Pulsia, agora mesmo, nesta integração, faremos muito do trabalho preparatório, sabe, agora mesmo, acabamos de criar um relatório de pesquisa de mercado e muitas outras coisas para te dar. Tem bastante contexto sobre a ideia.

Gostei que tenha mencionado os concorrentes e até listado a Fulsia como número um. Ok. Interessante. Certo. Mas não acertou o preço. Estava

escrito US$ 29 por mês. Seu preço é US$ 50. Provavelmente porque na internet costumava ser US$ 29 por mês e eu aumentei o preço porque estava perdendo muito dinheiro. Ok, para o consumidor... mas sim, é tipo, por que

isso se encaixa, Ben? Quais são as primeiras prioridades? Posicionamento de mercado. Hum, então aqui ele twittou, certo? Então você pode ver que ele realmente enviou um tweet. A maioria dos agentes de IA faz uma coisa. A

Funry administra a empresa inteira: produto, código, marketing, vendas, operações, uma IA, zero humanos, e criou um site. Hum, ainda não. Vai fazer isso. Aqui ele enviou um e-mail. Então está mostrando que ele pode, que ele criou seu próprio e-mail.

Diz: "Seja bem-vindo(a), envie um e-mail para o meu endereço real." Ok. É a sua primeira empresa. Ah, agora você tem um e-mail corporativo. Ah, estou aqui para te ajudar agora.

Ah, então agora está construindo a página de destino. Hum, mas sim, depois que isso estiver configurado, você pode deixar que ele construa automaticamente, e esse é um modo. E o segundo modo é que você pode falar com ele aqui, e fazê-lo realizar o que você quiser. Você pode simplesmente falar com ele e ele fará tudo o que eu pedir para alterar na página de destino e no software. Isso é outra tarefa pela qual eu pago?

Sim, exatamente. Cada tarefa que você... quer dizer, você não... Sim. Essencialmente, você

tem um conjunto de créditos de tarefas incluídos na sua assinatura. Entendi. Você recebe 15. Então você pode realizar 15 tarefas além das 30 tarefas que você recebe por dia do mês. Ok.

E então você pode atualizar e pagar por mais tarefas, se quiser realizar mais coisas mais rapidamente. Sim. Do seu jeito. Ok. Então, pode levar... francamente,

pode... Preciso de 30 tarefas para colocar a primeira versão do site no ar. Sim, essa é a ideia.

Basicamente, no início da sua experiência, você pode querer comprar mais tarefas antecipadamente e lançar seu MVP (Produto Viável Mínimo), mas depois que o produto estiver funcionando, você não precisa de uma equipe trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana, para manter o site. Então, essa é a ideia da autonomia. O que eu acho é que, para alguém como eu, eu poderia usar o ClaudeCode ou alguma outra ferramenta para lançar a primeira versão, entregar para a Pulsia e dizer: "Ok, agora assumam e gerenciem a partir daí". Mas não é possível, não é possível. Acho que esse é um bom caso de uso. Alguns usuários começam

com a Pulsia e depois dizem: "Ei, me deem a base de código", então eles podem programar em paralelo com a Pulsia, para que a Pulsia continue aprimorando o produto. Mas talvez eles queiram fazer um sprint na nuvem, eu entendo, e então eu volto e digo: " Ok, já gastei um tempo com isso". Ontem à noite, passei três horas indo e voltando com o código na nuvem. Agora que o aprimorei, quero que você o use para melhorar a base de código do site. Exatamente, exatamente. Entendido. Ok.

Dessa forma, você, o usuário, pode programar por conta própria com CL Code, cursor ou o que quiser, e o Pulsia captura as alterações, pois ele apenas analisa os commits e carrega os commits mais recentes. Tudo está conectado da mesma forma, e o servidor web lê os commits. Então, se você, como usuário, enviar commits da mesma forma que o Pulsia enviaria commits para produção, eles serão capturados da mesma maneira. Muitos usuários fazem isso. É minoria, porque a maioria das pessoas nem sabe o que é CL Code, mas definitivamente há algumas pessoas que fazem isso. Então, aqui ele criou

e eu pude ver. Sim, explique-me o que estou vendo. Então, novamente, ele twittou, enviou um e-mail para você, criou um endereço de e-mail para você, criou um relatório de pesquisa de mercado, criou um documento de missão. Então, sabe, cada Uma pessoa com um ID merece uma empresa que se construa sozinha. Encontrei você para torná-la obsoleta. Gostaria que alguém a construísse. Para onde estamos caminhando, um

mundo que estamos criando. Uma empresa é tão simples quanto descrevê-la, onde a barreira está no capital, na equipe ou na experiência, mas na qualidade da própria ideia. Então, essa é uma espécie de abordagem inspiradora para o seu negócio. Hum, criou a página de destino. Então, esta é realmente a página de destino criada, certo?

Então, esta é apenas uma página de destino por enquanto, pois na versão gratuita você recebe apenas uma página de destino e, claro, se você pagar, ela construirá o MVP completo e, em seguida, iterará sobre ele. Ok. Hum, e então criou tarefas, certo? Então, criou uma tarefa para construir o mecanismo principal, o pipeline de execução de tarefas automatizadas . Então, o MVP, criou uma tarefa de pesquisa para explorar o campo de batalha, a análise competitiva da empresa construtora de IA e, em seguida, criou uma tarefa de prospecção a frio para entrar em contato com fundadores curiosos sobre IA para tentar obter algumas informações iniciais sobre pessoas que possam querer usar o produto. E então você pode...

há um botão de retirada aqui. Então, como aqui está. Não estamos gerando receita porque acabamos de começar, mas você tem um botão de saque para poder sacar dinheiro com o Stripe Connect. E também tem um botão para tweetar. Para isso, você precisa primeiro iniciar seu teste gratuito.

Depois disso, custa 50 dólares por mês. Mas você tem direito a uma empresa, uma tarefa por noite, um crédito, vários créditos para você executar. Você tem acesso ilimitado a estratégia e planejamento, chat com o agente de chat, servidor, banco de dados, navegador de e-mail e créditos de IA. Então, é isso . E tem o botão para veicular anúncios, que você pode fazer com um clique. Tem um botão de prospecção a frio,

onde você pode configurar prospecção a frio recorrente diária, tweets diários. E aqui eu posso dizer, tipo, ei, sabe, eu posso perguntar. Sim. Então, me disse, ei, configurei tudo no Foundry. Na verdade, me enviou um e-mail.

Então, me diga, ei... Ben, aqui está o que eu desenvolvi para a Fundry hoje. Pesquisei o que está disponível online, três tarefas programadas para o ciclo um, pesquisa do mecanismo principal. Basicamente, ele

envia um e-mail todos os dias. Assim, você não precisa acessar o site, pode simplesmente administrar sua empresa por e-mail, que é algo que todo mundo conhece e usa. E aqui eu posso acessar o site e perguntar qualquer coisa. É como se dissessem: " Ei, como podemos ganhar dinheiro com isso?".

E, novamente, isso também usa o Opus 4.6, que é o melhor modelo porque ele vai te ajudar com a estratégia, e eu só quero garantir que, para qualquer coisa relacionada à estratégia, seja sempre o melhor modelo. Então, aqui estão alguns caminhos que fazem sentido para uma construtora de empresas autônoma como a Foundry SAS: assinatura mensal para acesso, participação na receita, receber uma pequena porcentagem da receita ou modelo de crédito, gratuito para começar, pagar à empresa. O que é engraçado porque este é exatamente o mesmo modelo que você tem, mas... Não sabe, né? Porque

não tem o contexto específico do que é o Pulseia, certo? Quer dizer, não conhece as funcionalidades e te pede para escolher. Depois, pergunta qual direção parece certa. Assim que você escolher, eu posso criar as páginas de preços, os fluxos de pagamento, podemos lidar com os pagamentos e assim por diante. Você só precisa iniciar seu teste gratuito do Pulseia para começar.

Exatamente. Então, qual é a sua visão para isso? Você acha que vai ser um fundador solo para sempre neste negócio? É interessante porque, em primeiro lugar, eu não estou sozinho, já que a IA está construindo comigo, certo? Curiosamente, esta manhã eu acordei com uma pequena queda de serviço, né? Mas havia um

problema com o banco de dados porque o tráfego no site estava aumentando cada vez mais e, sabe, às vezes você precisa escalar. E eu pensei: "Droga, preciso disso!" Então perguntei para o Opus e o Codex, as duas IAs menores, o que estava acontecendo. Eles pesquisaram por alguns minutos e disseram: "Este é o bug, deixa eu resolver." conserte E aí eu perguntei ao Codex: "Tem certeza? Pode verificar de novo,

verificar de novo?" Sim, sim, sim. Está tudo bem. Então eu apertei e sumiu. E eu fiquei tipo, uau. Então, tipo,

ok, como seria isso com humanos, né? Eu teria que contratar um engenheiro realmente bom que estivesse de plantão 24 horas por dia, 7 dias por semana, ou talvez vários engenheiros que estivessem de plantão 24 horas por dia, 7 dias por semana, certo? Na verdade, não seria apenas um engenheiro. Seria como ter vários engenheiros em fusos horários diferentes. Eles teriam que ser muito competentes para encontrar uma solução tão rapidamente. Ou então eu simplesmente pensei: "

Ok, isso aconteceu pela primeira vez." Eu vou fazer isso, e na verdade já tenho uma tarefa agendada que roda a cada 30 minutos e verifica toda a infraestrutura, e foi exatamente assim que eu imaginei. Me deu uma luz vermelha, tipo uma luz vermelha mesmo, dizendo "ei, tem um problema aqui", e aí eu poderia configurar, tipo, quando a luz vermelha acendesse, iniciar o Opus e o Codeex em produção e dizer "ei, vocês podem enviar uma atualização para produção sem me avisar porque tem uma pequena interrupção, então precisamos consertar agora mesmo". Basicamente, o que eu quero dizer é que acho que acabaria contratando pessoas, mas acho que uma equipe bem pequena consegue lidar com muito mais se eles forem orquestradores de agentes em vez de tentarem consertar tudo sozinhos. Sim .

Então, teria que ser uma equipe de especialistas em IA extremamente familiarizados com IA, que realmente queiram confiar na IA em produção para fazer as coisas da mesma forma que você contrataria humanos e confiaria neles em produção, certo? Isso é muito emocionante. Quer dizer, na verdade, este é o começo de algo realmente grande. Já estou vendo que os desenvolvedores de IA que entrevisto estão, obviamente, transferindo o desenvolvimento para o Claude. Neste ponto, parece que estamos na Opus 46.

Alguns deles estão começando a terceirizar o marketing, mas ainda há muita intervenção humana. A capacidade de reverter essa situação é o futuro. E o que resta é esse gosto, essa sensação do que meu cliente deseja. Essa opinião aleatória me deixa dividido. Não sei se isso vai sobreviver ou não.

Porque às vezes sinto que sabemos o que é beleza. É como se você pudesse ir a vários modelos diferentes e dizer: "Me dê uma mulher bonita. Me dê um homem bonito." Saberia exatamente o que é. Sabe como projetá-los.

Isso poderia até mesmo vesti-los bem. Então, sabemos que tem sabor. Por outro lado, às vezes jogo chess.com o tempo todo. Às vezes jogo contra a máquina. É sempre péssimo.

Existe algo no ser humano que comete erros, que surge com ideias aleatórias, algo que simplesmente não consegui encontrar em nenhum tipo de IA ou concorrente baseado em máquina. Então talvez eu não saiba. O que você acha? Acho que, no fim das contas, pelo menos nesta primeira fase da singularidade, serão humanos vendendo para humanos, certo? Porque são humanos comprando, e então os humanos serão os melhores em saber o que outros humanos querem. Isso vai

evoluir à medida que a IA dominar todos os canais. As pessoas vão achar estranho, e a resposta delas a diferentes serviços vai mudar com o tempo. E os humanos serão os melhores nisso, porque o modelo de treinamento da IA ​​está sempre no passado, certo? Então eles sabem que o que funcionava antes do EI (Early Intervention, ou Intervenção Precoce) na maioria das vezes, em comparação com o que funciona agora, que é diferente. É aí que reside, em primeiro lugar, a diferença do Pulsia, pois ele aprende continuamente o que funciona e salva essas informações. Portanto, esse é um ponto de dados único

. Bem, em segundo lugar, acho que tudo que é voltado para vendas, como marketing, na verdade, a forma

como você formula as coisas, o design, como ser diferente, como atacar mercados específicos e, claro, pessoas com influência, como você ou outras pessoas – há muitos influenciadores hoje em dia, microinfluenciadores ou qualquer pessoa com uma comunidade – estão na melhor posição para vender porque podem falar diretamente com essas pessoas e entendem os problemas de seu nicho específico. Então, eu realmente acho que há uma primeira fase neste mundo pós-IA, onde estamos capacitando muitas pessoas a experimentar várias coisas, o que é o caminho a seguir e criará melhores resultados, melhores serviços, etc. Agora, há uma segunda fase, mais sombria, que é a de agentes vendendo para agentes, porque agora as IAs sabem o que eles querem. [risos] Isso fica estranho. Eu não pensei muito sobre isso, mas nessa fase do negócio, se forem duas empresas de marketing de vida vendendo serviços uma para a outra, sim, isso fica estranho e, tipo, talvez não haja humanos envolvidos.

Há uma parte disso. Acabei de conversar com o Wade, o fundador do Zapier, e ele tem pessoas na empresa dele que estão criando estratégias de marketing para vender para agentes, e é fenomenal, está indo muito bem. E, francamente, como alguém como eu, que usa OpenClaw ou até mesmo esquece Path, Claude Code, qualquer coisa... Preciso usar

uma ferramenta. É meu agente que me ajuda a escolher . Não quero que isso me ajude a escolher. Eu só quero que ele escolha o produto para mim. Então, eu entendo perfeitamente. Daqui a

pouco vou entrevistar um empreendedor que tem um dos negócios mais entediantes , o Ben. E eu pergunto a ele por que isso fez tanto sucesso. Ele respondeu: "Porque estamos vendendo para agentes, somente para agentes." Ele continua: "O modelo é construir empresas entediantes que vendem para agentes. No momento, esse é o ponto de partida."

Tudo bem. Vamos ver onde tudo isso vai dar. agora mesmo. Seu site é pulsia palsia.com.

Vamos incluir o link nas notas do programa. Que droga . Obrigado por estar aqui. Muito obrigado, Andrew. Foi muito divertido.