---
video_title: "🚨 Do NOT use Claude in OpenClaw"
video_id: 7DNlQgl2Kk0
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7DNlQgl2Kk0
video_date: 2026-02-18T23:54:55+00:00
video_description: |
  We used these 2 commands:
  First:
  openclaw onboard --auth-choice openai-codex
  
  Second:
  openclaw models set openai-codex/gpt-5.3-codex
  
  openclaw models status --plain
  
  
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  Anthropic made it official: you can’t use a Claude subscription to power OpenClaw anymore.
  
  So what’s the cheapest, compliant way to run top-tier models inside OpenClaw today?
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner brings back Caleb Hodges, founder of God Mode, to show exactly how to switch OpenClaw from per-API billing to your ChatGPT (OpenAI) subscription — step by step.
  
  This update follows two previous videos:
  
  One showing how advanced users build OpenClaw swarms
  https://youtu.be/_ISs5FavbJ4
  
  Another showing how to use a Claude subscription to avoid API fees
  https://youtu.be/I7KFOhjmM1M
  
  Now that Anthropic has clarified its terms, that workaround is off the table. But according to OpenClaw’s founder, OpenAI subscriptions are allowed — and Caleb walks through the exact terminal command and authentication flow to make the switch.
  
  If you’re running OpenClaw for agents, workflows, or personal AI infrastructure, this episode could save you significant API costs and prevent configuration headaches.
  
  
  Episode Highlights / Timestamps
  00:00 Anthropic clarifies subscription policy
  00:18 The API cost problem for OpenClaw users
  00:36 Why OpenAI subscriptions are now the best option
  01:12 Confirmation from OpenClaw’s founder
  01:30 Bringing Caleb Hodges back
  01:57 Switching from Claude to ChatGPT
  02:33 The one-line auth command
  03:18 Authenticating with Codex
  04:12 Verifying OpenAI access inside OpenClaw
  05:06 Why to use VS Code instead of in-app edits
  05:51 Setting OpenAI as the default model
  06:54 When subscription beats API billing
  07:03 What God Mode installs for entrepreneurs
  
  
  If you’re building AI systems instead of just chatting with AI, this is required viewing.
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Já explico o que o fundador do OpenClaw acabou de me dizer no Twitter. Mas primeiro, é oficial. O melhor preço que você conseguirá para um modelo de IA de ponta para usar com o OpenClaw é usando o OpenAI. E você verá em instantes como fazer isso. Mas primeiro, um pouco de contexto. Veja bem,

algumas semanas atrás, eu dei uma entrevista sobre como os principais usuários do OpenClaw estão criando enxames. E eu te mostrei como fazer isso. Eu mesmo tenho feito isso. Tem sido ótimo. As pessoas adoram. Mas alguns espectadores

me disseram: "Andrew, não custa muito caro ?" E a razão pela qual disseram isso é que a maioria das pessoas está acostumada a pagar por uso da API do OpenClaw. Então, fiz uma entrevista mostrando como você pode usar sua assinatura Clawed para potencializar seu OpenClaw sem pagar taxas por API. As pessoas também adoram isso. Esses vídeos têm tido um ótimo desempenho para o meu pequeno canal novo aqui. Mas algumas

pessoas disseram que os termos de serviço da Anthropic não permitem o uso de uma assinatura. Na época, era incerto. Não consegui encontrar nada definitivo. Mas, a partir de hoje, 18 de fevereiro, é oficial: a Anthropic não nos permite mais usar nossas assinaturas vinculadas ao Open Claw. Tudo bem. Postei isso no

Twitter e disse que Sam Alman deveria nos permitir usar nossas assinaturas da OpenAI, e Peter Steinberger, o fundador do OpenClaw, disse que Sam Alman concordou . Então, você tem permissão para fazer isso. Use sua assinatura GPT Open AI do chat para potencializar seu OpenClaw em vez de pagar taxas por API. Eu trouxe Caleb Hodgees de volta. Ele vai te mostrar como fazer isso passo a passo. Como configurar o

OpenClaw para usar assinaturas da OpenAI. Obviamente, estou muito empolgado com isso. Vamos começar a entrevista. Caleb Hodes é o fundador do God Mode, que irá construir para você seu sistema operacional de IA pessoal com o OpenClaw. Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA .

Muito bem, Caleb Hodes, você arrasou da última vez. Vamos fazer isso de novo. Incrível. Então, para todos que estavam preocupados se usar a assinatura do Anthropic Claude violava os termos de serviço , vamos mostrar como mudar para a assinatura do ChatGBT de forma rápida e fácil. Isso funciona com uma conta Plus de US$ 20 por mês ou com uma conta Pro de US$ 200 por mês.

Isso te dá mais opções. Você pode usá-lo como alternativa caso já esteja utilizando sua assinatura na nuvem. E vamos mostrar a você como fazer isso de forma super rápida e super fácil. Parece bom? Sim. Só que as pessoas não têm

mais permissão para usar suas assinaturas. Infelizmente, essa será a única opção de assinatura disponível. Qual é o primeiro passo que devemos dar? Você está agora em chatgptt.com.

OK. Sim . Então você só quer entrar na sua conta. Mas isso é super fácil. Tudo o que você precisa fazer é abrir o terminal onde quer que seu OpenClaw esteja localizado.

OK. Então, no meu caso, isso acontece no meu Mac Mini. Hum. Então, vou abrir o terminal e vamos reiniciar este processo aqui. Você vai inserir isso apenas para mostrar como simplificar ao máximo.

Vamos abrir uma nova janela de terminal e você só precisa colar um comando simples aqui: ` off-choice open AI codeex`. E daremos essa informação aos usuários nos comentários. Pressione o botão mágico Enter. Boom. Agora você vai seguir as instruções. Sim, você entende que isso é

arriscado. Modo de integração, início rápido. Gerenciamento de configuração. Utilizar valores existentes. Você não deve redefinir ou alterar nada para os propósitos deste tutorial. Vou

pressionar Enter novamente. E isso vai abrir o seu Open AAI. E é aqui que você vai entrar no seu chat. Mesmo estando conectado, parece que você precisa fazer login novamente. Sim.

e digite sua senha. E vai pedir que você faça login no Codeex com o chat GBT. Então, vou clicar em continuar. Autenticação realizada com sucesso. Volte ao seu terminal para continuar.

Volte aqui. E você pode simplesmente abandonar isso. Este vídeo irá abordar todo o processo de configuração, mas, para este fim , partiremos do princípio de que você já está trabalhando com OpenCL. Se precisar acessar este procedimento para configuração, você pode fazê-lo. Mas neste ponto, você terminou. E você pode

simplesmente acessar o OpenClaw e perguntar: "Ei, você tem acesso ao OpenAAI e ao nosso plano de assinatura?" E a resposta será sim. Você pode abrir o aplicativo para Mac e perguntar? Sim . Então, vou fazer com que ele consulte o Codeex diretamente.

Então, vamos dar uma passadinha por aqui. Pode confirmar? Então, agora vou usar o VS Code. OK. Você pode confirmar se já podemos usar minha assinatura do OpenAI?

Por que você está usando o VS Code para perguntar isso? Normalmente uso o VS Code sempre que trabalho no Open Claw, porque ele oferece uma perspectiva externa. Então eu aponto para os arquivos. Isso remete àquele tipo de problema de auto-cirurgia, em que, se você estiver trabalhando dentro dele, pode haver dificuldades ou a necessidade de reiniciar o gateway, e se você tiver algum problema, ele bloqueia o seu acesso. É mais fácil e um pouco mais seguro fazer quaisquer alterações de configuração de fora da sua garra aberta.

Essa dica vai te poupar muito tempo e dor de cabeça. E como você pode ver aqui, sim, acabei de verificar na máquina, você agora está usando sua assinatura da OpenAI. Está conectado e estável. E isso me lembra que meu instinto padrão ainda é o antropocêntrico. Então, queremos mudar para o Codeex, que é uma ótima opção para copiar e compartilhar com todos .

Então, Andrew, estou te entregando isso. OK. E vou disponibilizar o link para todos nas notas do programa. Vocês podem executar o comando no terminal ou, se estiverem usando o VS Code para gerenciar o OpenClaw com segurança, ele fará tudo de forma simples e prática. Mas por que você está usando o VS Code agora em vez do terminal que você usava antes?

Eu prefiro o terminal. É apenas a maneira que eu acho mais fácil de usar o VS Code, não importa. Você simplesmente não quer que eles façam isso dentro do OpenClaw, porque, embora ele deva operar em si mesmo, você diz: "Não, eu não quero que meu OpenClaw faça uma cirurgia em si mesmo." Só quero que o terminal ou o VS Code consigam acessar o sistema . Ok, entendi. E agora diz que

o modelo padrão é 53. Entendemos. Entendemos. Ok, incrível. Muito bem, então, duas coisas. Primeiro,

faça isso profissionalmente. Você soube fazer isso rapidamente assim que a notícia foi divulgada porque faz isso para seus clientes. Qual o nome da empresa que oferece esse serviço de concierge? Modo Deus. E o motivo é que, quando você começa a usar essa tecnologia, parece que está no modo Deus. Parece que

tudo está destrancado. E o que fazemos de um jeito um pouco mais singular é que nos concentramos em ajudar os empreendedores a crescerem e atingirem seu potencial máximo, vivendo vidas inspiradoras. Então, nós programamos muita coisa relacionada ao mundo interior e ao pessoal, juntamente com todos os fluxos de trabalho da empresa. Portanto, trata-se de um fluxo de trabalho bastante específico, que oferece um briefing matinal, uma revisão noturna, diretrizes e, em seguida, projetamos uma interface de usuário que proporciona a experiência de gerenciar várias sessões simultaneamente. E existem indicadores fáceis de usar para que você possa fazer uma pergunta, criar um PDF, programar algo, colocar um site no ar e ter acesso a todas essas abas simultaneamente, o que é muito divertido.

Pessoal, eu sei que muitos de vocês usam isso. Continue me avisando quando estiver usando e se inscreva, porque vamos mostrar cada vez mais coisas que você pode fazer com o código Claude, que agora está deixando algumas pessoas chateadas porque não é permitido usá-lo no OpenClaw e em todas as outras ferramentas de IA. Tchau. Obrigado, Andrew. Tchau.