---
video_title: "Give your agents apps"
video_id: IVocHEaFpqU
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IVocHEaFpqU
video_date: 2026-04-03T21:17:55+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  👉 Moe Katib (LinkedIn): https://www.linkedin.com/in/moekatib/
  👉 WithOne: https://www.withone.ai/
  
  What if your AI agent could run your email, CRM, and outreach… without you ever opening those apps again?
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner sits down with Moe Katib, founder of One, a tool that gives AI agents direct access to the tools you already use—Gmail, CRMs, calendars, and more.
  
  Instead of manually switching between apps, Moe shows how you can install One with a few commands, connect it to Claude, and have your agent handle the entire workflow: pulling prospects from your CRM, researching them, writing personalized emails, and saving drafts directly into your inbox.
  
  The real unlock is what happens next: turning that workflow into a reusable skill that runs automatically—on a schedule, in the background, without repeated prompting.
  
  Moe also walks through how he built a system that replies to emails on his behalf, using a rubric trained on his past messages—while still maintaining control over who gets auto-replies and who requires manual approval.
  
  This is a look at what it actually means to “live in the terminal”—where AI becomes the interface, and apps disappear into the background.
  
  ⏱ Timestamps
  00:00 AI agents running outreach automatically
  00:27 Installing One in seconds (CLI setup)
  01:12 Connecting Claude to your CRM
  01:57 Researching prospects automatically
  02:51 Turning workflows into reusable skills
  03:45 Living entirely in the terminal
  04:21 Ranking prospects (high fit vs low fit)
  05:06 Writing personalized outbound emails
  06:00 Saving drafts directly to Gmail
  07:03 Turning the process into a repeatable system
  08:06 Running workflows automatically (cron jobs)
  09:00 Connecting through Slack and Telegram
  10:12 Re-running full workflows instantly
  11:15 Optimizing token usage across tools
  12:09 Controlling agent permissions (read vs write)
  13:12 Draft vs send: safety controls
  14:06 Email triage system (auto-replies)
  15:00 Training AI on your past emails
  16:03 Building a response rubric
  17:06 Handling VIP vs non-VIP emails
  18:00 Slack-based approval system
  19:03 Scheduling meetings automatically
  20:06 AI responding to real emails live
  21:00 Notifications and approval flows
  22:03 Sending emails directly from terminal
  23:24 Sharing workflows with clients securely
  24:18 Connecting client accounts via links
  25:30 Deploying agents for customers
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Uma delas concede aos agentes o superpoder de se conectarem com todos os aplicativos da internet. Agora, Claude vai encontrar as pessoas que prospectamos recentemente em nosso CRM e vamos escrever e-mails para enviar a elas com o objetivo de convertê-las em clientes One. E graças à One, não preciso acessar meu e-mail, pois meu agente cuida de praticamente tudo. Andrew, posso compartilhar a tela e mostrar para todos? Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA. Você quer me

mostrar, me explicar passo a passo como isso funciona? Sim, com certeza. Para que possamos inserir o One em nosso sistema, é muito simples. O que precisamos fazer é instalar o One CLI, e isso se resume a alguns comandos na linha de comando. Executamos o One CLI, instalamos e inicializamos o One. É realmente muito

simples. Depois de fazer isso, digite os dois comandos no terminal e estará tudo pronto. Literalmente. Literalmente, copiamos isso e, em seguida, você terá uma janela de terminal; basta colar e pronto. Tipo, você vai receber isso, você vai receber isso e pronto . É como se fosse te guiar passo a passo em

como fazer. Simples assim. Tudo bem. Então, já instalamos o One e configuramos tudo. O que fazemos agora?

Então agora vamos falar com o Claude e pedir para ele nos conseguir as 10 pessoas mais recentes da Adio. Então, vamos agora apresentar os dados das 10 pessoas mais recentes que temos. Isso está relacionado ao nosso Adio. Então, agora deve ir para o Adio e buscar as 10 pessoas mais recentes que adicionamos ao nosso sistema. Para o nosso CRM.

Doce. Então podemos ver aqui que temos as pessoas mais recentes que temos. OK. Então, agora o que eu posso fazer é... Por

favor, para cada uma dessas empresas, quero que vocês façam uma pesquisa aprofundada na internet para entender a empresa delas, porque a próxima coisa que faremos é escrever um e-mail para elas falando sobre a One e por que a One ajudaria a empresa delas. A ideia é que, quando estivermos trabalhando com o One is One, ele irá extrair o conhecimento do nosso sistema interno. Trata-se de conhecimento comprovado sobre o funcionamento desses aplicativos de terceiros. E então vai descobrir o que precisa fazer para alcançar o que precisa alcançar. Por exemplo, aqui você pode ver que foi utilizada a One CLI para executar a ação.

Hum. E nos bastidores, já possui o conhecimento necessário para executar com perfeição exatamente o que acabamos de fazer aqui. E agora você pode ver que o agente está criando seis, está fazendo uma pesquisa sobre nove empresas e, claro, se for uma conta do Gmail, não vai fazer nada porque, obviamente, é um Gmail. E aqui você pode ver que agora está sendo feita uma pesquisa aprofundada. Claro, este é o Claude e, assim que tivermos tudo completo, vamos transformar isso em uma habilidade ou um fluxo para que eu possa executá-lo todos os dias ou a cada 10 minutos, para que possamos repetir o mesmo processo várias vezes .

Então, talvez na primeira vez eu ensine como conectar a uma ferramenta que uso para converter endereços de e-mail do Gmail em perfis do LinkedIn. Eu poderia ensiná-lo a fazer todo tipo de coisa para conseguir isso. Assim que eu acertar na primeira vez que fizer isso, digo: agora vou transformar isso em uma habilidade, para que da próxima vez seja mais rápido trabalhar em conjunto. Entendo. Isso mesmo. Então,

quando você tiver a habilidade perfeita, que atenda exatamente às suas necessidades, poderá atribuí-la a uma tarefa do Chrome e ela será executada sempre. Então, neste momento, está sendo feita essa pesquisa aprofundada e, uma vez concluída, então, sim, agora parece que estamos esperando por Um. Ainda existe um agente local em atividade. Em um segundo estará pronto. Você está vivendo agora em código Claude no seu computador?

Eu praticamente não uso aplicativos, literalmente não uso. Eu gosto, eu raramente... hum, muito raramente. Tipo, sim, talvez no calendário,

porque eu quero ir a uma reunião ou algo assim, mas não para a pesquisa. Assim como eu, eu tenho um sistema de triagem de e-mails. Recebo diariamente uma triagem de casos . Hum. Hum, e eu também tenho os resumos. Praticamente moro

no terminal ultimamente. Eu acredito que este é o futuro. Sim, o terminal é como um aplicativo de bate-papo para pessoas inteligentes, sabe? [risos] É, é bastante poderoso. Principalmente quando está conectado a todas as suas ferramentas, torna-se um divisor de águas.

Portanto, podemos ver aqui que realizamos uma pesquisa. Na verdade, são pessoas como... Então, você pode ver aqui que podemos ver, tipo, ok, alto ajuste, bom ajuste. Hum.

Ângulo diferente, menor prioridade. Então podemos ver aqui que, como meu agente, é claro, sabe muito sobre a One e sobre mim, isso meio que determinou que, ok, temos uma boa combinação aqui. Temos algo como um "B", como se tivéssemos um encaixe alto aqui, um bom encaixe aqui e talvez um ângulo diferente. É um investidor, não um cliente. Então, como nós temos um investidor aqui.

Por exemplo, sabe, neste caso específico, talvez eu queira que funcione apenas com os valores de ajuste alto e bom . Então, vou contar a história para aqueles que se encaixam bem no perfil, por favor, escreva um rascunho para eles. Como mencionei, geralmente gosto de fazer as coisas seguindo o fluxo do agente e trabalhando com ele passo a passo. Assim que termino, eu o converto em uma habilidade que essencialmente pode repetir todo o processo. OK.

Agora você pode ver que está entrando no rascunho de e-mail e vai escrever "escreva-me o rascunho". E presumo que você já tenha alguma habilidade nisso, seja para redigir e-mails ou escrever com sua própria voz. Você tem isso? Bem, eu não tenho essa habilidade, mas tenho o meu arquivo MD do agente, que basicamente já está configurado e sabe exatamente quem eu sou. Sabe o que é o Um. Ele sabe, sabe, as

diferentes funcionalidades que temos e também sabe quais são as pessoas com quem precisamos interagir e quais pessoas de quem não devemos nos relacionar e, claro, sabe da minha estratégia, porque estou sempre atualizando essas estratégias enquanto trabalho. Como podemos ver aqui, foram criados quatro rascunhos para mim. Então vou verificar meu e-mail. Ah, e como também tem conexão com o Gmail, pode redigir as mensagens para você. Eu vejo. Isso está absolutamente correto. Então, como você pode

ver aqui, ele literalmente elaborou essas mensagens e podemos vê- las todas aqui, como por exemplo, "One API 4X", e ele as redige de uma forma que realmente faz sentido para esse potencial cliente, porque realizou a pesquisa para ele. E agora você sabe, tipo, eu tenho todos esses e-mails aqui, então eu posso, na verdade, geralmente eu envio. Tipo, eu sou mesmo, eu chego tão longe assim. Porque se tornou muito bom em reconhecer o seu estilo de escrita. Está claro. Entendi. Tudo bem. Então eu vejo

isso. Basicamente, tudo o que a One está fazendo é dizer: você vai usar todas essas ferramentas, eu vou conectá-las e facilitar o processo para você. Voilà. E então eu vou desaparecer. Você nem vai mais perceber que está usando o One . É exatamente isso.

Queremos que o Um desapareça. Então, queremos que, por exemplo, seu agente use o One para aprender a usar o serviço de terceiros e depois desapareça. Então agora que eu tenho isso, a verdadeira jogada de mestre, né? Ah, desculpe, é que estou muito empolgado com tudo o que você conseguiu fazer até agora. Você poderia até ter dito: "Quero que você verifique se já enviamos um e-mail para eles antes e, caso tenhamos enviado, use essa informação para embasar sua resposta ."

OK. Tudo bem. Você não precisa fazer isso agora. Minha mente está divagando sobre todas essas possibilidades diferentes. Você está prestes a me dar uma demonstração de poder.

Sim. Quer dizer, o que eu ia fazer era... Então, agora que fizemos isso, quero fazer de um jeito que eu possa repetir várias e várias vezes . Então, o que vou fazer

agora, depois de termos feito tudo isso, é pedir que você faça mais uma coisa para que eu possa executar exatamente o mesmo processo novamente no futuro. Então transforme isso, descreva isso em detalhes, em uma habilidade. Então, agora o agente vai literalmente percorrer todo o processo que fizemos, pegar cada parte dele e transformá-la em uma habilidade. Então, agora, se eu iniciar uma nova sessão, posso executar isso novamente e, pronto, vai fazer exatamente a mesma coisa. E agora, como tem seu calendário e seus e-mails, você pode começar a fazer perguntas e pedir para agendar reuniões para você.

Você entendeu. Você entendeu. Literalmente, pode fazer qualquer coisa. E eu literalmente faço tudo daqui. O que você faz quando está longe da sua mesa? Como faço para acessar o código do Claude

para que ele execute tarefas desse tipo? Eu construí isso para mim mesmo. Então, este é um centro de comando e ele me informa o que preciso fazer e também posso enviar, como eu disse, posso enviar daqui, sabe, tipo, qual é o último e-mail não lido? Oh, eu vejo. OK.

Sim, então eu construí isso para mim mesmo, sabe? Mas normalmente também o conecto ao Slack. Eu também o conectei ao Telegram. Então eu comunicaria que vi a conexão do Telegram. Isso significa que você está conectado, mas como você interage com todas essas ferramentas diferentes no Telegram?

Então o Telegram está conectado ao meu código Claude na minha máquina. Então, quando eu... funciona exatamente da mesma forma que abrir o Claude. Mas na verdade eu configurei a

conexão com meu código Claude e, toda vez que interajo com o Telegram, ele cria uma sessão e faz o que eu quero, e depois me notifica pelo Slack ou pelo Telegram. Pessoalmente, eu não sou muito fã de fazer coisas quando não estou perto do computador, porque sinto que vou perder alguma coisa, principalmente se for algo demorado. É apenas uma preferência pessoal. Conheço outras pessoas que não gostam disso, elas costumam fazer isso. Eu sou o oposto. Gosto de fazer isso

remotamente e gosto de poder fazer as duas coisas. O trabalho sério está aqui, mas também gosto de fazer pequenas alterações remotamente. Basicamente, o que você está dizendo é que se está transformando o código Claude em OpenClaw porque, através do Telegram ou Slack, é possível se comunicar com o computador e fazer com que ele execute todas as funções que você esperaria do OpenClaw. Correto. Sim, exatamente. Exatamente.

OK. Então agora nós temos a habilidade. Então, nós temos essa habilidade de comunicação por áudio. Então, se eu agora quiser, se eu começar um novo instante, eu faço divulgação por áudio. E agora isto vai fazer exatamente o que fizemos, mas sem praticamente termos que fazer nada. Então,

tipo, você vai ver isso acontecer agora. E então, automaticamente, todos esses rascunhos vão aparecer na sua caixa de entrada. Isso mesmo. Isso está absolutamente correto. Dá para ver como se estivesse passando por tudo em alta velocidade.

Sim, comparado ao que era antes. Sim . E agora vai realizar uma pesquisa aprofundada para todos eles. Então, basicamente, vai fazer isso. É claro que, se você estiver desenvolvendo isso para produção, há mais um passo que não demos, que é não repetir o mesmo processo. Então você precisa

manter um registro de coisas assim, então normalmente eu diria para entrar no áudio e adicionar um sinalizador. Então, da próxima vez que conseguir clientes ou potenciais clientes, não serão aqueles com quem já trabalhamos. Certo. Se eu enviar uma mensagem, o sistema basicamente estará indicando que eu já a enviei e-mails para essas pessoas, e então, na próxima vez, saberá evitar aquelas com quem já troquei mensagens. Isso mesmo . Sim. Eu costumo chamá-

los de triagem por IA. OK. Sim, é isso aí.

Então agora está fazendo uma pesquisa sobre 10 empresas diferentes ou nove empresas diferentes. E fique de olho nisso. Tipo, é bem... eu

entendi. Você está dizendo que, devido à forma como esse funciona, você está usando muito pouco do seu... Isso mesmo. Sim, porque mesmo

usando tantas ferramentas para fazer o que precisamos, o agente obtém o conhecimento antes mesmo de precisar acionar a ferramenta. Em seguida, a ferramenta será chamada e o conhecimento será descartado, o que é extremamente poderoso, pois significa que não haverá limite para a quantidade de ferramentas que você poderá usar. E o uso de tokens ainda é muito baixo por causa disso. O uso de tokens está otimizado ao máximo. Parece que não pode piorar. Se você

quer alcançar o que deseja , literalmente não pode ser menor, porque você está fornecendo ao agente todo o conhecimento de que ele precisa. Agora que temos a pesquisa completa, ela começará a redigir esses e-mails para nós. Qual o nível de detalhamento que consigo obter com um deles? Posso dizer que você consegue ler e-mails e escrever rascunhos, mas não enviar? 100%. Essa é uma

pergunta fantástica. Então, durante o processo de integração, será solicitada uma chave secreta. Ao criar uma chave secreta, vou criar apenas uma demonstração. Vou apagar esta. Hum.

Chave de demonstração. Então podemos criar essa chave e, quando eu tiver essa chave, posso entrar aqui e configurar o acesso. Assim, por padrão, eles têm acesso a todas as conexões com privilégios totais. Mas posso dizer que preciso apenas de direitos de leitura e escrita ou que preciso apenas de direitos de leitura. Também posso conceder acesso específico. Então,

como você pode ver aqui, está mostrando todos os meus acessos conectados. Por exemplo, se eu entrar no Gmail, posso conceder acesso total. Posso dizer ler e escrever. Posso dizer que é personalizado. Se eu disser "personalizado", você poderá ver aqui todas as diferentes ações que temos. Assim, posso dizer que só

quero fazer rascunhos. Assim, posso dizer, por exemplo, "obter rascunho do usuário". Vamos criar um rascunho de usuário e, talvez, criar um rascunho novamente. Então, se eu fizer isso, esta tecla agora só poderá fazer isso. Eu vejo. Sim. Então,

não terá acesso a mais nada . E isso é realmente como se fosse

uma ferramenta para os desenvolvedores. Muito bem , vamos ver. Terminou? Vamos ver. Sim, está terminado. OK. E agora

todos os seus rascunhos estão no seu e-mail. Minha caixa de entrada. Você sabe que podemos ver daqui. Estas são todas as versões preliminares que temos exclusivamente para nós. E muito mais rápido desta vez. Agora está

integrado. Isso mesmo. Sim. E, claro, você sabe que isso aconteceria porque você usaria seu agente, então seria com a sua voz. Certo.

OK. Vamos analisar o e-mail. Eu odeio e-mail. Estou aprendendo a lidar com isso. Você encontrou uma maneira de fazer isso sem nem precisar acessar sua caixa de entrada. Posso ver como você

trabalha com e-mails? Sim, com certeza. O interessante sobre o e-mail é que você precisa responder. E é angustiante quando você quer que o agente responda porque não tem certeza de como ele vai responder. Portanto, precisamos criar uma rubrica. Precisamos fornecer

ao agente um guia sobre como gostamos de responder. OK. Então, a maneira mais fácil de fazer isso é basicamente acessar seus e-mails enviados anteriormente e fornecê-los ao seu agente, para que ele possa entender as diferentes categorias de e-mails que você recebe. Por exemplo, no meu caso, recebo bilhetes de clientes. Recebo e-mails de investidores. Eu recebo

oportunidades de parceria e também contatos interessantes. Esses são os principais tipos de e-mails que recebo. O que eu criei foi um fluxo que permite criar esta rubrica. E na verdade, tudo o que você precisa fazer para isso é fornecer este URL. Sabe, você fornece esse URL para o seu agente e ele seguirá as instruções deste artigo, que explica em detalhes como o seu agente irá acessar e carregar todos os seus e-mails enviados nos últimos 6 meses para que ele aprenda sobre você, suas informações. Posso

mostrar-lhe um pouco sobre isso agora? Sim, então vou falar com o Claude. E o que vou dizer é que, claro, eu já executo isso. Dessa forma, o processo será executado. Vai demorar uns 20 ou 30 minutos, dependendo da quantidade de e-mails que você tiver. Então,

vou pedir que descreva, por favor, explique como funciona o fluxo da rubrica . Essencialmente, o que você está fazendo é o que estamos oferecendo às pessoas naquele post do blog: uma maneira de fazer com que Claude analise seus e-mails e entenda como você responde e o que você faz. Este é o processo de estudo, utilizando uma metodologia clara. Depois de analisar a informação, o programa consegue começar a ajudar você a escrever um e-mail de resposta. OK. Isso está absolutamente correto.

OK. E é assim que você gosta de responder. Agora está explicando o que aprendeu com você. Sim , então isso explica como o fluxo funciona. Vou entrar em detalhes sobre isso. Claro que você

poderia simplesmente acessar esse artigo, copiar o URL e, desde que o tenha , conseguiria produzir exatamente a mesma coisa. Então, vou lhe dizer, deixe-me ler isto, por exemplo. Então, está dizendo que analisa os e-mails que você envia para aprender a se comunicar e a entender seus padrões de comunicação. Em seguida, gera uma rubrica. YAML que a habilidade de triagem de e-mails utiliza. OK. O

oleoduto apresenta aqui as cinco etapas. Ele recupera os e-mails enviados. Ele classifica em lotes com QI. Consolida categorias. Ele cria uma rubrica e a saída são todos esses arquivos diferentes sobre os quais ele fala, e é assim que ele aprende, é assim que ele sabe como responder às mensagens.

Correto. É exatamente isso. É muito, muito complicado, mas funciona. E é exatamente por isso que eu não preciso acessar meu e-mail. OK. Porque eu tenho

essa rubrica. Então, deixe-me mostrar-lhe a rubrica. Mostre-me minha rubrica, por favor. Você quer que o programa envie e-mails em seu nome ou apenas que os redija? Eu sou o Velho Oeste.

Deixei que enviasse os e-mails. Sim. Como você pode ver aqui, são determinados e-mails. Possui também uma funcionalidade onde você pode especificar VIPs que, em hipótese alguma, responderão a eles. Então, como você pode ver aqui, temos investidores. Precisa de atenção. Assim,

você pode ver cerca de 244 e-mails de investidores. Obviamente, como fundador, trabalho bastante, converso muito com muitas pessoas e temos um suporte muito útil. Isso é suporte e você pode ver aqui que está dizendo que precisa de atenção, o que significa que, se for um investidor, não haverá resposta. Ele vai criar um rascunho e depois me avisar que vai me enviar uma mensagem no Slack dizendo que chegou um e-mail que precisa da minha atenção. Acho que você deveria responder desta forma. Isso vai

sugerir. Às vezes, ele sugere algo. Às vezes, não sugere nada porque simplesmente não sabe. Mas está sugerindo isso em uma janela de bate-papo, essencialmente no terminal? É, é, está sugerindo isso. Correto. Sim, está

sugerindo isso. Para mim, por exemplo, entra aqui. Sabe, tipo, eu basicamente consigo colocar aqui dentro. Porque eu criei uma forma, tipo, sim, você pode ver aqui, está dizendo isso. Então, eu posso clicar em responder, rejeitar ou aprovar. Então,

é um sistema um pouco mais sofisticado que eu construí para mim mesmo. Mas sim, ele enviará a mensagem para você no Slack e, se você responder, ele fará exatamente o que você mandar . Normalmente, se eu recebesse uma mensagem assim, eu responderia dizendo que estou disponível na próxima semana, por exemplo. E a partir daí, o agente se encarregará de tudo. É como se o sistema se encarregasse de toda a correspondência, porque sabe que não precisa mais de mim. Então, vou te enviar um e-mail agora mesmo

. Vou perguntar algo como: quando devemos nos encontrar? Vou te enviar por e-mail. E ainda pode me dar calendário, responder a perguntas e tudo mais? Se eu executar a triagem de e-mails, sim, ela fará exatamente isso.

Você pode simplesmente... Ah, é triagem de e-mails. Você pode me dizer, por favor, que se você receber um e-mail do Andrew, quero que você combine um horário para que nós dois possamos nos encontrar para tomar um café?

E a triagem de e-mails parece ser uma habilidade . Sim, a triagem de e-mails é basicamente o que roda no meu sistema. Então, eu tenho uma tarefa agendada (cron job) que executa a triagem de e-mails. Bem, como mencionei, gosto do sistema e de como ele funciona da seguinte forma: se algo precisa ser feito, eu tenho um assistente virtual que cuida dos chamados e das etapas do processo, e ele também usa o mesmo sistema para agilizar o trabalho dele. Então é bem seguro, como você verá agora. Por exemplo, se eu receber um e-mail dele,

quero que você responda com a minha disponibilidade para a próxima semana, para que eu possa agendar um horário para me encontrar com ele. Você enviou o e-mail? Eu fiz. Perfeito. Agora vamos ver o que realmente acontece nos bastidores.

É como descobrir minha disponibilidade para a próxima semana. Percebo que também parece estar buscando memórias, porque é algo muito específico para mim. Bem, normalmente isso funcionaria nos bastidores, então, tipo, eu estou executando agora, então...

entendi. Encontrei um e-mail não lido de Andrew Warner pedindo para nos encontrarmos para tomar um café. Vamos verificar isso. Está verificando seu status VIP, pois eu tenho um status VIP para pessoas que fazem parte do meu grupo VIP. Então agora ele vai descobrir e isso é...

Então você pode ver que não está no meu contato Superbase. Está totalmente aberto. OK. É

claro que isso estaria acontecendo nos bastidores. Então, o que vou fazer agora é pedir para que me envie uma notificação para confirmar se quero enviar o e-mail ou não. Mas normalmente você nem precisaria confirmar. Simplesmente faria exatamente como você quer. Se eu colocar isso lá dentro, tipo, se for esse o caso, porque ainda não viu seu nome antes, não vai fazer isso, sabe? Tipo, parece que

vai pesquisar quem você é e vai me dizer, tipo, isso é tipo Andrew, sabe? Você precisa fazer isso sozinho. Tipo, porque vai sugerir, como você pode ver aqui, tipo, está tudo pronto . [limpa a garganta] Então já criou um rascunho. Agora posso dizer: envie.

E você pode ver aqui que isso realmente me deu o empurrãozinho. Então, Andrew, você pode ver aqui. Oh, eu vejo. Essencialmente, meu sistema de notificações. Você precisa se virar, precisa publicar esse aplicativo de alguma forma. Isso é tão legal que,

agora que você disse isso, vou torná-lo de código aberto. Na verdade, estou planejando disponibilizar isso como código aberto, porque funciona com praticamente qualquer agente. Isso permite que seu agente se comunique com você. Rascunho criado. Telegram ou até mesmo Slack. Sim

. Então, sim, o rascunho foi criado. Agora eu posso simplesmente dizer para enviar o e-mail. Espere, você consegue fazer isso pelo terminal? Sim, claro que posso fazer isso pelo terminal .

de lá. Ok, então eu já enviei isso de lá. Mas sim, eu posso... Deixa eu

ver se você tem o... entrando aqui. Deixe-me compartilhar minha tela e mostrar o que eu tenho.

OK. Então, aqui está o que eu consegui. Na verdade, eu comprei dois . Como você disse. Sim, sim, exatamente. Essa é uma

do... é, uma do cutucão e uma do... do terminal.

OK. Agora estou entendendo como isso funciona. Basicamente, o que você está dizendo é uma maneira fácil de conectar qualquer ferramenta, qualquer agente, a todos os outros aplicativos e ferramentas que eu uso: meu CRM, meu e-mail, isso, aquilo. E depois que eu fizer isso, fica a meu critério decidir o que eu quero e quanto poder eu quero dar a essa ferramenta, de acordo com a minha vontade. Certo? Isso mesmo. E,

claro, a última coisa que vou compartilhar é como você pode pegar o que construiu e oferecer aos seus clientes. Certo, porque a ideia é que, se eu estiver configurando essas coisas para um cliente, não quero ter que pedir a ele o nome de usuário e a senha do Gmail, nem o nome de usuário e a senha de todas essas ferramentas, e também não quero fazer isso remotamente, tendo que dizer para ele clicar aqui e ali. OK. Vamos ver como eu faço isso. Sim . Então,

basicamente, como podemos ver aqui, você pode criar diferentes organizações, uma para você mesmo ou para seus clientes. Você pode selecionar um cliente. Então, como vocês podem ver, aqui temos... eu vou

simplesmente optar pela caixa de areia. Podemos ver aqui que não temos nada conectado, mas temos algo chamado link, e o que o link faz? Você pode criar um fork deste repositório, ele é gratuito, sabe, é de código aberto, e na verdade vamos incorporá-lo ao nosso painel. Então você faz um fork do repositório que está em nosso incrível repositório único e, em seguida, seleciona qual integração deseja para seus clientes. Por exemplo, digamos que eu queira conectar o Gmail.

Então agora você tem esse link. Você fornece esse link aos seus clientes. Seus clientes verão isso, verão que está seguro por um fator importante. Eles clicam no Gmail, por exemplo, e depois clicam em " Conectar". E vamos conectar isso.

Agora o Gmail está conectado, assim como o Gmail do meu cliente. Então, se eu acessar uma delas agora e atualizar a página, podemos ver aqui a conta do Gmail que acabei de conectar. Isso significa que agora você pode configurar um agente para seus clientes e implantá- lo para eles com 100% de segurança, e esse agente estará conectado às conexões de seus clientes. Sem que eles precisem acessar, sem que seja necessário pedir senhas, sem que seja preciso fazer isso remotamente, basta fornecer um link e, em seguida, acessar automaticamente o sistema. A partir daí, concedemos acesso aos agentes. É

exatamente isso. Tudo bem. Eu vejo isso. Eu entendo por que as pessoas ficaram tão entusiasmadas com isso no X. Quer dizer, francamente, foi por isso que você e eu conversamos por telefone. Eu vi gente falando disso

no X e pensei que precisava entender, aí nossa amiga em comum, Anna, disse que estava completamente aprofundada no assunto e eu disse: "Beleza, preciso apresentar a Mo para você". Beleza, Mo. Muito obrigada por fazer isso. Claro. Muito obrigada por me receberem . Oh sim.

Tudo bem. Tchau. Ah, e se você ficou até aqui, inscreva-se. Temos mais coisas. Vamos continuar mostrando como construir com IA e tenho mais criadores, mais fundadores e mais coisas para você fazer com sua experiência em IA.

Inscreva-se. Tchau a todos.