---
video_title: "The New AI King? Here's what's new with Opus 4.7"
video_id: Fm_GC4_AfQ4
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fm_GC4_AfQ4
video_date: 2026-04-17T17:00:47+00:00
video_description: |
  Anthropic just dropped Claude Opus 4.7, and it’s officially taking the lead in the LLM wars. After talking with the founder of Zapier, the verdict is in: this isn’t just a small update. We’re seeing a 20% jump in accuracy over Opus 4.6 for the exact same cost. It’s scoring at the top of every benchmark, especially when you crank the reasoning effort to "Max."
  
  If you’re running complex multi-step workflows or heavy tool-calling, Opus 4.7 is much more efficient and precise. Just a heads up: it’s a bit of a perfectionist. If it’s not 100% sure about a high-stakes task, it might refuse to act rather than risk being wrong. Is this your new daily driver?
  
  #ClaudeOpus #Anthropic #AIUpdate #Opus47 #ArtificialIntelligence #TechNews
---
Quais são as novidades do Opus 4.7, que acaba de ser lançado? Perguntei ao fundador do Zapier, que teve algum tempo para testá-lo. Foi isso que ele me disse. Este não é o modelo Mythos que está sendo comentado, aquele que supostamente é muito bom em encontrar vulnerabilidades de segurança. Na verdade, trata-se do

Opus 4.7. Portanto, trata-se da próxima geração da série de modelos Opus. Nossa equipe realizou alguns testes comparativos e eu queria compartilhar um pouco do que descobrimos. Em primeiro lugar, trata-se de uma melhoria em relação à versão 4.6. Na verdade, trata-se de uma melhoria de cerca de 20%

na precisão, praticamente pelo mesmo custo. Outra descoberta importante é que, ao utilizar o esforço máximo de raciocínio , obtemos a pontuação mais alta em todos os nossos testes de avaliação. Portanto, ao que tudo indica, este parece ser um novo modelo de última geração. A terceira coisa que estamos descobrindo é que se trata de um modelo muito eficiente, muito mais do que outros modelos, principalmente em relação a chamadas de múltiplas ferramentas, e também parece ser mais preciso quando há várias etapas em um fluxo de trabalho. Agora, onde talvez não seja tão forte? Ele

tende a ser bastante cauteloso, principalmente se você pedir ao modelo para realizar uma tarefa realmente importante. Sabe, se você disser coisas como: "Isso precisa dar certo mesmo." O sistema se recusará a perguntar quando estiver em dúvida, pois não quer estar errado, e também poderá desistir precocemente se não conseguir encontrar todas as informações de imediato. Mas, pelo que podemos perceber, esta é mais uma sólida melhoria incremental aos modelos Opus, e acredito que será um modelo realmente robusto para uso diário, ideal para todos os tipos de tarefas exigentes que vocês costumam realizar.