---
video_title: "Tutorial: how non-developers build apps in Claude Code"
video_id: mwQqK4-Kfvg
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mwQqK4-Kfvg
video_date: 2026-07-20T14:32:38+00:00
video_description: |
  Link to Resources: https://thenextnewthing.ai/my-resources
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  Andrew Warner and Adam Brakhane show how to build and publish your first Claude Code app from scratch.
  
  Andrew Warner and Adam Brakhane walk through a practical beginner's guide to Claude Code using VS Code. They cover installing Claude Code, switching models, connecting MCP servers with Zapier, using skills, creating a claude.md project file, building a custom markup tool, and publishing it to Vercel. Along the way, they explain how to structure projects, automate repetitive workflows, and use AI to build useful apps without writing code yourself.
  
  Apps featured:
  
  - Visual Studio Code
  - Claude Code
  - Anthropic
  - Zapier MCP
  - Vercel
  - Cafe Design Skill
  
  00:00 - Claude Code Demo: Build a custom web app with Claude Code from scratch.
  00:36 - Visual Studio Code: Set up VS Code as your AI coding environment.
  01:57 - Claude Code Extension: Install and connect the official Anthropic extension.
  04:21 - Switching Models: Change models and monitor Claude usage.
  05:06 - Zapier MCP: Connect email and other apps with MCP servers.
  08:15 - Newsletter Unsubscriber: Build an AI tool to organize and unsubscribe from newsletters.
  11:15 - Claude Skills: Install reusable skills to improve AI workflows.
  14:15 - Creating Custom Skills: Build reusable prompts for your own projects.
  16:03 - claude.md: Give Claude persistent project context with a project memory file.
  18:36 - Build a Markup Tool: Clone a simple annotation app with Claude Code.
  19:12 - Vercel: Publish your AI-built app to the web in minutes.
  22:30 - Next Steps: Use GitHub repos as starting points for your own AI projects.
  
  Media/Sponsorship Inquiries: https://thenextnewthing.ai/l/sponsor
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Crie um clone deste site para mim, e as únicas funcionalidades que eu quero são ferramenta de desenho, ferramenta de círculo, ferramenta de caixa e, por fim, quero poder copiar tudo o que eu colar nele para que fique na minha área de transferência. E aqui está. Posso colar algo ali. Consigo desenhar na tela. Posso adicionar um círculo. Não tenho

todas essas distrações. Não preciso pagar por isso. Agora posso copiar. Está na minha área de transferência e pronto para usar. Ao final da sessão, você saberá como usar o código Claude para construir qualquer coisa.

Vamos começar. Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA . Adam, você me ensinou a fazer isso, e uma das primeiras coisas que você me disse para fazer foi baixar o VS Code . E você pode obtê-lo acessando code.visualstudio.com.

Clique no botão de download e pronto. Adam, por que, por que justamente essa ferramenta dentre todas as ferramentas? Sim . Sabe, você está prestes a começar a programar, certo? Você vai desenvolver um aplicativo. Você vai criar um

site. Vamos usar esta ferramenta de marcação. Você precisa programar. Você pode não escrever o código. Você pode não olhar para o código. A IA fará isso

por você. Mas esses ambientes, como o Visual Studio Code, são criados para ajudar você a gerenciar um projeto de programação, mesmo que você não veja o código. OK. Depois de obtido, ficará assim . E a primeira coisa que fazemos é o quê? Aberto,

eu acho. Sim, eu sempre começo com uma pasta. Sempre que começo um novo projeto, crio uma pasta totalmente nova no meu computador. Seja um aplicativo, um site ou qualquer outra coisa, crie uma pasta. Não importa onde você faça isso. Crie um em algum lugar.

Esta é a quantidade de pastas que eu criei aqui, e a lista continua. Vou criar uma nova aqui mesmo. Gosto de usar CCP para o projeto de código Claude Claude e depois dou um nome a ele. Portanto, isto será apenas para demonstração e ensino. E agora todos os arquivos que o código do Claude vai criar ficarão armazenados lá, e aqui está para quem quiser abrir e fechar. Este é o botão para fazer isso. Bem,

ainda não tem código Claude aqui. O que precisamos fazer para trazer Claude Code para cá? Sim, então este é um editor de código. Então, existe uma extensão que vai permitir que você execute o Claude. Então, aquele pequeno ícone de bloco à esquerda, se você clicar nele e pesquisar por Claude, você deverá encontrar . Pronto. Claude para VS Code. É

da autoria da Anthropic. Você quer aquele da Anthropic. Não aquela que é de uma pessoa aleatória qualquer. Eu cliquei no oficial. Tem um pequeno selo ali. Você pode instalá-lo. A

instalação deve levar 1 segundo. E agora já consegui. E agora, você já vai notar uma pequena mudança, Andrew. Na barra superior, há aquele pequeno ícone da Anthropic. Se você clicar ali, abrirá um espaço para bate-papo. Agora, estou partindo do princípio de que

você já possui uma assinatura da Anthropic. Se você fizer isso, clique no grande botão de login vermelho-alaranjado e você será redirecionado para o site da Anthropic. Você aprovará o acesso ao Claude Code. Isso nos fará relembrar o passado. Hum.

Às vezes é necessário fazer login novamente. Certifique-se de que estou dentro. Continue. OK. Ah, agora posso autorizar.

Incrível. Faça o login. Sim. Vamos voltar e olhar novamente; agora você está vendo uma janela de bate-papo. Então, agora posso encerrar isso porque foi aqui que obtivemos a extensão. Não

precisamos disso. Posso encerrar isso. Não precisamos disso. Posso fechar isso. O que é esse chat à direita?

Não sei, cara. É um espaço em branco. O VS Code permite vários tipos diferentes de agentes de bate-papo. Então, existe uma extensão Code X. Existe uma para GLM.

Tem um para o ZAI. Tipo, todas elas têm suas extensões aqui. Então, você poderia instalar e eu instalei. Neste aplicativo, tenho o Código X ao lado do Código Claude . Deixa eu explicar melhor, quero ter certeza de enfatizar isso. Você pode entrar aqui,

obter a ferramenta OpenAI e instalá-la. Vamos usar o código Claude e eu vou esconder isso. E agora, eu gostaria de abrir os arquivos e agora podemos ver todos os arquivos que temos aqui. E a primeira coisa que precisamos criar aqui é um arquivo. Vou sugerir que você crie um arquivo Markdown com o texto " Olá, mundo!". E eu vou pressionar Enter.

E agora vai levar o seu tempo. Na verdade, estou usando Fable para isso. E aqui está. Aqui está o arquivo Markdown. O que eu gosto no VS Code é que agora posso clicar e ver o que está escrito ali mesmo. Super simples. Esse é o

meu arquivo. OK. Em seguida, vamos falar sobre a mudança de modelos, já que estou usando o Fable. Então, troque de modelo. Agora posso entrar aqui simplesmente pressionando o botão {slash} e posso ver qualquer modelo que eu quiser. E vamos escolher Fable.

Mas você pode ver que é possível trocar de modelo a qualquer momento. E já que estamos aqui, vamos mostrar também que você pode ver quanto usou simplesmente digitando {barra} uso. E você pode ver que nas últimas 5 horas eu usei 36% do meu pacote de dados. Tenho 9% da minha verba semanal e esta semana temos Fable. Então, eu já usei 16% do Fable. E isso

é bom para que você tenha noção de quanto está consumindo. A próxima coisa que anotei é a adição de um servidor MCP. O que é um servidor MCP? Sim, você sabe, esse agente pode acessar a internet. Ele pode gravar arquivos. Ele consegue

ler arquivos. Ele sabe programar. Mas, muitas vezes, você já tem serviços nos quais armazena dados. Sabe, seu e-mail. É o seu calendário. É

linear se você tiver suas tarefas definidas . O MCP é o que permite que esse agente se comunique com todos esses serviços. O primeiro aplicativo que instalo geralmente é o de e-mail e o calendário, porque assim consigo acessar todas as minhas informações. OK. Eu gosto muito de usar o Zapier, o sistema MCP do nosso patrocinador. Então, vou acessar

zapier.com/mcp. E cliquei em "Iniciar". Eu já tenho uma conta. Aqui está. OK.

E agora vou conectar meus aplicativos. Então, para esta, o que vamos fazer é acessar a opção "Vamos conectar", ou seja, o e-mail. E agora você pode ver todas as diferentes coisas que eu poderia fazer com ele. Tipo, eu vou dizer que sim, você pode encontrar e-mails, pode adicionar marcadores, mas não pode excluir e-mails, não pode criar listas de leitura? Eu queria garantir que ele consiga ler.

Certo, isso pode fazer parte da busca de e-mails. Ah, entendi. Encontrar e-mail, arquivar, criar rascunho, encaminhar e-mail, enviar e-mail. Sim. Tudo bem. Então, temos tudo

aqui. E vou clicar em conectar. Vai me perguntar qual conta. Quero esta conta aqui mesmo. Adicionar às ferramentas.

Ótimo. Agora vou entrar em contato com a Connect . E vou gerar o token. Gere o token. E eu sei que não deveria contar para ninguém, mas vou mostrar tudo aqui. Eu diria para

conectar ao Zapier MCP. E eu darei isso a ele, que apagarei assim que terminarmos. [bufa] Então, agora que você já forneceu isso, já que você configurou o Zapier para conectar ao seu e-mail, calendário e provavelmente outras coisas também. É muito fácil dar acesso a qualquer agente que você esteja criando aqui, ou simplesmente ao Claude. Poderíamos fazer perguntas como: "Quais e-mails eu recebi na última hora?" Ou resuma minha

semana para mim. Você poderia começar a fazer todo tipo de pergunta realmente interessante e útil. Você pode ter contatos lá que também queira adicionar a um projeto. Quais servidores MCP você acha que as pessoas deveriam considerar adicionar? Sim, acho que calendário e e-mail são os principais. Eu passaria por isso, e já

fiz isso por nós. Por exemplo, se você tiver um CRM, adicione-o. Todos eles agora possuem servidores MCP. Se você já hospeda código ou algo do tipo no GitHub, adicione essa opção. Independentemente das ferramentas que você usa, você passa o dia todo no HubSpot ? Você trabalha com Salesforce? Adicione

esses recursos e agora seu agente poderá acessar os mesmos dados que você, mas de forma mais rápida e automatizada, sem que você precise ficar copiando e colando informações entre diferentes ferramentas o tempo todo. Ok, está feito. Agora está conectado. Vou fechar esta marcação. Sabe de uma coisa? Uma das

coisas que eu gosto de fazer é isso. Eu simplesmente o movo para o lado. Gosto que esteja aqui e gosto que meu bate-papo aconteça aqui. Então, tenho todos os meus arquivos aqui. Posso lê-los aqui e depois posso falar com Claude aqui mesmo. Agora nós o temos

. Agora ele tem acesso ao meu e-mail. Já que demos acesso ao e-mail, vamos criar uma página que mostre todos os meus e-mails indesejados e todos os meus boletins informativos, com um botão de cancelamento de inscrição ao lado, para que eu possa ver todos os meus boletins e decidir se quero cancelar a inscrição . Então, vamos fazer isso. É uma ótima ideia.

Vou usar o microfone novamente. Usei minha conexão Zapier MCP para encontrar e-mails das últimas duas semanas que sejam newsletters das quais eu possa cancelar a inscrição. Quero que você organize todos os boletins informativos em categorias, pelo nome do boletim. Quero que seja possível expandir para ler a newsletter, mas, mais importante, à direita, quero um botão grande que eu possa clicar com a opção " cancelar inscrição" e, ao clicar nesse botão, quero que a ação de cancelamento de inscrição seja executada para que eu seja removido(a) da newsletter. [bufa]

Ok, e agora vai começar. Vai funcionar. [bufa] Este aqui pode não conectar, Andrew, porque ao conectar-se a esses servidores MCP, geralmente você precisa criar uma nova sessão Claude para acessar essa nova configuração. Vamos ver se ele consegue se conectar, mas se não funcionar de imediato, o próximo passo é clicar no pequeno sinal de mais. Há um pequeno balão de bate-papo com o sinal de mais no canto superior direito, e isso criará uma nova sessão do Claude para você. E você também pode executar

várias sessões do Claude ao mesmo tempo. Sim, aí está. As ferramentas do Zapier. Então eu pegaria essa mensagem e a copiaria. Clique no sinal de mais. Agora

você tem um novo chat. Cole aqui e este deverá ter acesso. Aliás, eu uso bastante essas janelas de bate-papo . Como evitar que o sistema se confunda, por exemplo, se eu tiver esta janela de chat, esta outra janela de chat e outras três acessando os mesmos arquivos aqui? Como evitar que eles colidam um com o outro?

Eu os considero pessoas distintas. Então, se eu vou colocar três pessoas em um trabalho, bem, eu não peço para três pessoas fazerem o mesmo trabalho. Digamos que eles estejam construindo uma casa. Eu não deixo as três pessoas trabalhando no banheiro ao mesmo tempo. Tenho alguém trabalhando no banheiro, alguém trabalhando na cozinha e alguém trabalhando no closet do andar de cima. E estou

pensando nisso como uma espécie de organizador da minha equipe de agentes. Adam, está feito. Vamos dar uma olhada. Foi isso que eles fizeram. Aqui está um exemplo que recebi por e-mail do Open Router. É verdade. Não

preciso de um e-mail aberto deles. Dan Martell, talvez sim, talvez não. Naz, eu gosto dele. Eu guardaria isso. 12 Laboratórios, eu não. Então vou cancelar minha inscrição.

Eu vejo e ele sabe onde está o link porque o recebeu. Vou abrir o link. E agora posso cancelar a assinatura. Isso me leva diretamente para dentro daquilo. Que legal!

Basicamente, o aplicativo leu todas as minhas mensagens, identificou o que era uma newsletter e descobriu como cancelar a inscrição. Assim, eu pude simplesmente revisar tudo e cancelar a inscrição. É assim tão fácil. Devo dizer que levou muito tempo, mas funcionou. Por que não conversamos sobre isso? A

seguir, as habilidades. Essa é uma escolha de design. Vamos escolher outra opção de design para isso. Onde você adquire suas habilidades? O que são habilidades?

Sim, as habilidades são basicamente fluxos de trabalho repetidos. Nós desenvolvemos muitas habilidades. Quando eu digo: "Ah, eu faço a mesma coisa todos os dias. Estou tentando escrever um e-mail e quero que o Claude me ajude, ou quero processar vários e-mails, ou quero criar um design, mas quero que ele tenha a minha marca." Assim, desenvolveremos uma habilidade que tornará esse processo reproduzível. Assim, você não

precisa copiar e colar textos enormes toda vez. Cara, tem muita habilidade disponível online. Por exemplo, se você busca um design incrível, ou se você é um desenvolvedor de produtos, talvez tenha dificuldades em definir a aparência de uma ótima interface de usuário . Sabe, você não faz isso há anos e anos. Se você pesquisar por " habilidades de design incríveis Claude", encontrará a maioria dos trabalhos deles no GitHub. É nesse

local que eles serão listados. Então, você pode entrar, pegar, digamos, o primeiro. Sim. O que está acontecendo na skill? Role para cima e você verá que é um projeto bem pequeno . Dentro da seção de habilidades, há

muitas pastas aqui porque isso significa: "Bem, aqui está como eu desenho com [ __ ]. Aqui está um estilo tipo bento . Aqui está um estilo colorido." E dentro de cada um desses arquivos, há apenas um prompt muito longo. Mas se você pegar o URL desta página, passar para o Claude e disser "instale esta habilidade para mim", o Claude agora poderá criar designs no sistema que você acabou de ver.

OK. Tenho certeza de que você já viu, assim como todo mundo , no LinkedIn e em newsletters e em outros lugares: "Ah, você precisa experimentar essa habilidade. Você precisa experimentar essa habilidade para investir. Você precisa experimentar essa habilidade para qualquer coisa." É fácil instalá-los. Pegue o link, dê

para o Claude e peça para ele instalar. E também lhe dirá como usá-lo. E se você não tiver certeza de como usá-lo, pode perguntar ao Claude: "Como eu uso a habilidade que acabei de instalar?" E lhe dará ótimas instruções passo a passo . Gosto simplesmente de como essas habilidades são fáceis de entender. Aqui, sua missão é criar um

guia de design de sistemas especializado para cafeterias, com orientações práticas e prontas para implementação, que possam ser utilizadas diretamente por engenheiros e designers. Eis a marca. Eis o estilo visual: minimalista e limpo. Aqui está a tipografia, as fontes que você usa, as cores. Ok, e agora está instalando.

Sim, Andrew, um truque que acontece muito com o Claude é que as pessoas ficam presas nele. Eles não sabem como fazer algo. Basta perguntar ao Claude. Diga: "Claude, como eu faço isso? Como eu instalo uma skill? Como eu uso uma skill?

Como eu me conecto ao Zapier?" Se este vídeo não for suficiente, se outros vídeos não forem suficientes, use-o como um impulso para começar e peça a Claude para te ajudar, dizendo: "Não sei o que você está me dizendo. Você precisa explicar melhor . Eu não entendo nada disso de IA." E terá o prazer de se adaptar ao seu nível de conhecimento e fornecer instruções passo a passo.

Ok, agora vamos dizer: "Use essa habilidade para redesenhar minha página de cancelamento de inscrição ." Vamos ver como fica. Muito bem, aqui está. Assim fica com o Café. Isso é uma habilidade. Eu crio

habilidades o tempo todo. Como desenvolver habilidades e quando devemos desenvolvê-las? Sim, sempre que estou fazendo a mesma coisa repetidamente. Portanto, este design é excelente. Eu pegaria essa habilidade, por exemplo, e diria para o Claude: "Claude, por favor, pegue essa habilidade, pegue a estrutura, mas eu quero que você a preencha com as cores da minha marca . Quero que você faça referência ao meu

logotipo." E talvez não apenas em termos de design, mas também sobre como funciona minha comunicação. Essas são as pessoas que eu sirvo e essas são as palavras que eu uso para descrevê-las. E você pode simplesmente pedir ao Claude: "Por favor, crie esse arquivo de habilidade e salve-o no meu computador para que eu possa usá-lo em todos os projetos." Sim, tipo, se eu olhar para isso e disser: "Não gosto de como esse texto está muito pequeno." Eu poderia tirar um

print da tela aqui mesmo e dizer:

"Não gosto de como esse texto está pequeno. Quero que o texto seja bem maior. Altere isso na página e também crie uma skill para mim com esse estilo de design, mas com o texto bem maior." E agora peguei o projeto deles e o adaptei para uma versão que funciona melhor para mim. Então eu posso e isso.

Ok, o arquivo está pronto e agora você pode ver que o texto está claramente maior, e criou uma habilidade para mim, que foi colocada nesta pasta oculta. Não gosto que esteja nessa pasta oculta. O que você acha? É para lá que eles vão. É aí que eles devem ficar, e você pode até perguntar neste caso, aquele pequeno til no início significa que este é um arquivo compartilhado, de forma que todos os projetos do Claude Code no seu computador tenham acesso à skill que você acabou de criar. Você

também poderia pedir: "Ei, eu não quero que isso seja compartilhado com todas as minhas instâncias do Claude Code. Por favor, crie isso apenas neste projeto." E então, ele o colocará em uma pasta neste projeto para você. OK. Por falar nisso, existe algo chamado arquivo Claude MD . Eu não o utilizo. O que é? Como

faço para usar? Para que serve? Sim, toda vez que você inicia um novo projeto, você está começando do zero. Não há nada nesta pasta, sabe, Claude não sabe de nada. E o problema é que você tem muito contexto que deseja apresentar.

Eis quem eu sou, eis o que gosto de construir, e cada vez que você inicia uma nova sessão, mesmo que você apenas clique no pequeno sinal de mais agora, você está começando do zero. E esse agente Claude terá que examinar a pasta, terá que lhe fazer algumas perguntas. Assim, o arquivo claude.md é carregado automaticamente na sessão de bate-papo todas as vezes. Então, o que normalmente vai nesse arquivo é: aqui está o projeto, aqui está o que estamos trabalhando, aqui está onde os arquivos estão localizados e aqui estão as referências que são interessantes. É basicamente um mapa para o

Claude, para que ele não precise reaprender tudo do zero cada vez que você inicia um novo bate-papo. Certo, como faço para criar isso aqui? É muito fácil. Tudo que você precisa fazer é {barra} init, i n i t. E você verá que será realizado um exercício de aprendizagem aqui. Vai funcionar.

Bom, ok, deixe-me dar uma olhada no histórico do chat, deixe-me ver os arquivos que já estão na sua pasta. Pronto , deixe-me primeiro dar uma olhada no que tem neste diretório. O programa fará todo esse trabalho de busca agora mesmo e salvará o resultado, para que não precise fazer isso toda vez que você iniciar um novo bate-papo. Ele até leu a mensagem "Olá, Mundo!" que nós criamos.

E Andrew, isso funciona ainda melhor se você já tiver carregado... Digamos que você teve uma conversa interessante com seu sócio sobre o que vocês queriam construir. Adiciono tudo isso à pasta para que, ao executar o comando de inicialização, ele possa coletar o máximo de informações possível sobre o que estou tentando construir.

E você vê que criou um Claude.md, sim. E você pode abri-lo. Mas você colocaria outros arquivos aqui, para que o Claude.md tenha mais contexto.

Entendi. OK. Então, aqui está o arquivo Claude.md. Não sei por que coloquei isso aqui. Eu quero aqui mesmo

. Então, consigo ver o que é. Espaço de trabalho temporário para demonstrações de código e sessões de ensino do Claude. Acertou em cheio . OK. Artefatos publicados sobre as

habilidades de IA de Claude e pronto . Trabalhando aqui. Sim . Andrew é um engenheiro criador, e prefere explicações em linguagem simples. Está tudo bem. Isso é fantástico. Eu gosto muito

dessa ferramenta de marcação porque posso colar qualquer imagem nela. E então eu posso desenhar sobre ele. [Limpa a garganta] Eu poderia adicionar setas às coisas. Eu poderia adicionar caixas às coisas. Ah, mas eu não gosto da forma como eles cobram. Então, o que eu quero

fazer é assumir o controle deste site. Vou abrir o VS Code e dizer: "Crie um clone deste site para mim, com as seguintes funcionalidades: ferramenta de desenho, ferramenta de círculo, ferramenta de caixa e, por fim, quero poder copiar tudo o que eu colar, para que fique na minha área de transferência. Crie um clone deste site, mas mantenha-o o mais simples possível." E aqui está. Posso colar algo ali . Consigo desenhar na tela. Posso

adicionar um círculo. Não tenho todas essas distrações. Não preciso pagar por isso. Agora posso copiar. Está na minha área de transferência e pronto para usar. Vamos

falar sobre publicação. Quero publicá- lo na internet para que qualquer pessoa que queira usá-lo possa utilizá-lo. O que eu faço? Bem, o mais fácil é simplesmente pedir ao Claude para te ajudar a publicar. E existem muitos lugares diferentes onde você pode publicar. Uma que eu recomendo

porque é fácil e o Claude a entende muito bem se chama Vercel. Então, se você disser "ajude-me a publicar isso no Vercel", me dê instruções passo a passo. Não sei o que fazer a seguir. Ser aberto e honesto é algo útil na comunicação. Se você não sabe o que fazer, diga.

[bufa] Quando você apertar Enter aqui, vai te dar um passo a passo bem detalhado do que fazer e em que ordem. E se você seguir esses passos, em pouco tempo terá um site hospedado que poderá compartilhar com qualquer pessoa. Aliás, esta é uma ferramenta de apenas uma página. Ele contém apenas este arquivo de índice. É só isso. Se houvesse

outros, nós os veríamos aqui. Então, primeiro passo: crie uma conta gratuita na Vercel. Ignore se você já tiver um. Na verdade, eu já tenho uma conta Vercel. A opção mais fácil é continuar por e-mail. Use isso e

pronto, vamos lá. Vamos criar um totalmente novo. Vou usar uma das minhas outras contas. Crie uma nova conta Vercel. Isso será para uso pessoal.

Vai ser para outros. Apenas eu. Hum, o que você está construindo? Um aplicativo de IA, um aplicativo web. Vamos fazer outra coisa.

Feito. Estou trabalhando em projetos. O nome da minha equipe está em teste. Hit hit. Estou trabalhando nisso pessoalmente. Isso lhe

dará o plano de hobby em vez do plano profissional. Oh. Então, isso deve deixar isso livre. Continuar. Certo, entendemos. Agora volte

. A primeira etapa está concluída. Criei uma nova conta com meu Mhm. e-mail. E agora, qual é o próximo passo?

Se você ler "Sim", se você ler o passo dois e o passo três, Andrew, é como abrir um terminal e fazer isso no terminal. Sempre que vejo instruções desse tipo, digo: "Não quero abrir o terminal. Por favor, faça isso por mim." Ah, ótimo. O segundo passo diz para abrir um terminal.

Eu não quero. Você faz isso. E vai funcionar. Ah, eu devia ter dito para abrir um terminal e fazer algumas coisas. Eu não quero fazer isso. Você

faz isso. Não tem problema . Ele sabe. Sabe. A mensagem foi recebida.

Vou executar o programa e entrar daqui. Basta clicar no link de confirmação que a Vercel envia por e-mail. OK.

Isso simplesmente abriu essa janela para mim. Hum. Com o código que eu não sei como consegui, mas tudo bem. Digamos que permita. Aqui está.

Funcionou. markup-clone.vercel.app. Já está em funcionamento. Foi super

fácil. Vamos fazer uma demonstração rápida de algo aqui. Volte para o Google. Faça uma captura de tela. Então, vou tirar uma captura de tela do Google. Vou colar aqui mesmo

. Espere. Colar. E vou desenhar sobre isso. Vou adicionar meu círculo nele.

Eu vou até fazer isso. Aumente o tamanho do círculo. Vou adicionar uma caixa. E aí, claro, eu posso copiar. A ferramenta funcionou. Foi muito fácil. Já está

publicado e disponível ao público em markup-clone.vercel.app. Vou deixar assim por mais um tempinho. Agora que isso acabou e você entendeu como usar o Claude Code, você vai querer construir mais coisas. Bem,

temos uma coleção de repositórios que você pode simplesmente fornecer ao Claude Code e pedir para ele compilá-los como novas ferramentas ou ajustá-los e adaptá-los ao seu gosto. Tem uma coleção completa deles aqui no próximo vídeo e te vejo lá. Nos veremos lá .