---
video_title: "How to sell to AI Agents"
video_id: vgoziEwGeoU
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vgoziEwGeoU
video_date: 2026-03-11T16:57:39+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  Guest link: https://www.linkedin.com/in/nevo-david/
  https://postiz.com/?utm_source=l_nevo
  
  Nevo David’s SaaS was stuck… until he started building for AI agents.
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner talks with Nevo David, the creator of Postiz, about how his revenue jumped to $45K+ MRR after a surprising shift: he stopped building primarily for humans and started building for agents.
  
  Postiz began as a simple open-source social media scheduler — a crowded market with dozens of competitors. But Nevo found a “blue ocean” by leaning into open source and by quickly adapting to emerging AI workflows.
  
  First came integrations with automation tools like Zapier, which helped users schedule content automatically and dramatically reduced churn.
  
  Then came the real breakthrough.
  
  When AI agent tools like OpenClaw began gaining traction, Nevo realized something important: agents need software that’s easy for them to operate programmatically.
  
  Instead of optimizing only for APIs and human interfaces, he built a CLI (command-line interface) version of Postiz designed specifically for AI agents. The CLI dramatically reduces token usage, simplifies commands, and allows agents to interact with the product far more efficiently than sending long JSON API requests.
  
  The result?
  Developers building AI agents started using Postiz as the easiest way to publish content automatically — including one viral example where an OpenClaw agent named “Larry” generated TikTok slideshows that racked up massive views.
  
  Nevo believes this pattern will only grow: future startups will increasingly design their products with CLIs and agent-friendly interfaces from day one.
  
  This conversation explores what it looks like to build software in a world where AI agents — not just humans — are the primary users.
  
  
  
  Episode Highlights / Timestamps
  00:00 Revenue explodes after building for AI agents
  00:18 The origin of Postiz as an open-source social media scheduler
  01:12 Finding a “blue ocean” inside a crowded market
  01:57 Adding MCP and early AI integrations
  02:42 Why automation dramatically reduces churn
  03:54 Growing Postiz to $17K–$20K MRR
  04:03 Discovering OpenClaw and the shift toward agent-driven software
  05:06 Building a CLI so agents can control Postiz
  05:51 The viral “Larry” OpenClaw agent story
  07:48 Why agents need strong documentation and skills
  09:18 Turning a full API into a simple CLI with Claude
  11:51 Why CLI tools may become the default interface for agent startups
  12:45 The next startup idea: agent-native UGC video generation
  13:03 Why CLI reduces token usage compared to APIs
  16:21 Using Claude to build the CLI automatically
  17:06 Postiz reaches $45K MRR
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Minha receita simplesmente explodiu depois que comecei a vender para agentes. Andrew, você precisa ver isso. O poste é enorme, com garra aberta. Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA . Neville, percebo que a receita era baixa e depois disparou. Antes de

me dizer por que fez tanto sucesso, explique-me de onde surgiu a ideia original. Então, começamos como uma ferramenta de agendamento de mídias sociais . Como todo mundo. Tem tanta gente fazendo isso no ramo e eu sempre vejo tanta gente nova no X e penso: "Haha, vai ser muito difícil para vocês." Porque é um mercado muito saturado. Tem muita

gente que faz isso. E eu entendi que preciso encontrar meu próprio oceano azul dentro desse mercado saturado de 20 anos. Tem muita gente lá dentro. Na verdade , começou como uma ferramenta de agendamento de mídias sociais em código aberto. Então, esse já era o meu oceano azul. Então, toda

vez que eu publicava algo sobre código aberto, era porque o Post era a primeira ferramenta de agendamento de mídias sociais que realmente era totalmente de código aberto. Teve muitas visualizações. Então, isso foi realmente muito bom. Então, você pode ver aqui nas minhas métricas que tudo começou em setembro, basicamente. US$ 350, aumentando um pouco. Começou a crescer

e assim por diante. E então você vê que, depois de alguns meses, a tendência se estabilizou. Eu não sabia o que fazer. Isso como uma ferramenta para publicação em plataformas como X e LinkedIn, que seres humanos podem acessar e usar. Mas, como era de código aberto, qualquer pessoa podia ver o código e usá- lo se não quisesse trabalhar diretamente com você e pagar por isso. Eu também comecei a

escrever alguns textos promocionais. Que tipo de hype? Sempre que surgia alguma novidade, eu pensava: "Serei o primeiro a divulgá-la." Pode ser exagero, pode não ser. As pessoas vão usá-lo.

Essa é uma maneira muito fácil de atrair pessoas. Então, a primeira foi a propaganda em torno do MCP. Então, todo mundo fala sobre MCP. Foi muito legal. Você pode conectá- lo ao seu chat GPT ou ao seu Claude, e assim por diante. E você pode

simplesmente conversar com ele e agendar postagens para você. Quer dizer, é muito fácil de construir. Então, eu já tinha apresentado o MCP naquela época . Eu vejo. Você sabe o que? E eu me lembro de ter ficado

empolgado com o MCP. A ideia era que eu entraria no Zapier e o conectaria a vários aplicativos que eu gosto, como o Google Agenda, publicações, etc. Depois, eu receberia um código e o enviaria para o chat GPT. Eu entrego para Claude. Eu entrego para outras ferramentas. E de repente todas essas

ferramentas passaram a ter acesso a todas as ferramentas às quais eu estava conectado, 100%. Muitas pessoas ficaram entusiasmadas na época. Como você pode ver, estamos todos muito animados com isso. Você adiciona. As pessoas ficam entusiasmadas com o uso do Post-it e os números começam a aumentar. Sim, estamos vendo

um pequeno aumento. No entanto, foi mais ou menos quando comecei a entender isso. E então comecei a usar também plataformas de automação porque percebi que muitas pessoas gostam de automatizar suas redes sociais e seu agendamento. Porque eles podem, eles podem simplesmente criar muitas coisas legais. Tipo, talvez eles gerem um vídeo com a versão 03, coloquem legendas e depois agendem no Zapier. E foi por isso que

eu realmente quis entrar nessa área. Principalmente porque eu sabia que isso diminuiria minha taxa de cancelamento. Porque quando as pessoas precisam postar manualmente, se elas se desanimarem e não postarem, elas cancelarão a assinatura. Mas quando as pessoas publicam conteúdo de forma automatizada, a história é completamente diferente. Algumas pessoas, sabe, automatizam seus processos e a cada 15 minutos enviam uma postagem para ser publicada.

Eles realmente sobrecarregam o sistema com spam. A percepção que tive de você é que, ao permitir que os usuários conectem suas automações ao seu software, eles o usarão com mais frequência, pois as automações são naturalmente consistentes, enquanto os seres humanos são imprevisíveis nesse aspecto . E então chegamos aqui, vocês podem ver que atingimos 17 mil MRR. Acho que é você quem não está vendo isso no gráfico. Nós até aumentamos um pouco, para 20 mil e assim por diante.

E então, de repente, a garra se abriu. Não posso dizer que fui o primeiro a usar a garra aberta, mas entendi que havia algo importante nisso. Pode ser uma moda passageira, uma tendência, mas acho que entendi muito rápido que não é, porque não se trata da garra aberta em si. Trata-se da maneira como as pessoas irão se comportar no futuro. Então, hoje você aceita garra aberta, você também tem Claude como colega de trabalho, certo? E você tem o

computador Perplexity e assim por diante. Como podemos ver, houve uma mudança. As pessoas vão migrar para esses aplicativos de bate-papo, onde simplesmente escreverão o que desejam e receberão a resposta . E basicamente usarão todas as suas ferramentas em conjunto para fazer isso. Então, eu entendi isso e pensei: "Certo, o que posso fazer?" Então, o que posso fazer para ficar ainda melhor

? Então, é claro que eu gostaria de criar minha própria página no site do OpenClaw. Mas acho que foi isso que eu pensei, que não era suficiente. Vamos criar uma interface de linha de comando completa para isso. Então, basicamente, se olharmos aqui, tenho um guia completo de linha de comando (CLI) sobre como você pode usar o comando POST. Você o instala globalmente. E você

tem a interface de linha de comando (CLI) e pode criar diferentes tipos de postagens. E você também terá uma habilidade no hub do Claude que poderá instalar posteriormente . E o objetivo aqui é basicamente reduzir bastante a quantidade de tokens que você envia para o seu LLM OpenClaw. Então, em vez de escrever uma solicitação de API completa com todo esse JSON e assim por diante, você tem um comando bem curto e o OpenClaw pode iterar se houver algum problema ou se precisar obter informações diferentes, etc. E realmente explodiu. Uma pessoa que eu

nunca vi na vida escreveu um artigo sobre seu cachorro Larry, com a garra aberta. E simplesmente disseram que ele conseguiu muitas visualizações no TikTok. Ele fez algo. Ele é muito bom em contar histórias. Então, ele criou sua garra aberta e a chamou de Larry. E acho que esse é o principal motivo

pelo qual o artigo fez tanto sucesso, porque não se trata do Larry, não é um computador, não é o Open Claw. É uma pessoa. Sim. O nome dele é Larry. E eles também foram coautores deste artigo. Então, [risos]

é como com o Larry. Eu vi isso. É uma sensação que você tem ao ler o artigo, o que é realmente muito legal. Para resumir para quem não leu , basicamente o que ele fez foi pedir para o Larry, seu agente da Open Claw, postar regularmente essas imagens com texto sobre elas no TikTok. E ele precisava de uma ferramenta para postar no TikTok. Ele não conseguiu

estabelecer uma conexão direta entre o Larry de garras abertas e o TikTok. Então, ele usou o Post. E você está dizendo isso, e essa postagem, aliás, viralizou e outras pessoas a descobriram. Mas você está dizendo que o motivo pelo qual ele usou você em vez de outras ferramentas foi o quê? O que exatamente a CLI habilitou?

Por que pessoas como ele escolheram você? Ele simplesmente o usou. Ele bem que poderia usar outra ferramenta. Não sei. Mas o Post simplesmente funcionou para ele.

E então ele escreveu este artigo. E o interessante deste artigo é que ele não ensina como usar o PostThis, pois trata-se de um detalhe pequeno dentro do próprio artigo. O principal objetivo do artigo é ensinar como conseguir muitas visualizações no TikTok. E foi exatamente isso que ele fez. Ele simplesmente usou o Post.

Sabemos que no TikTok, atualmente, se você postar uma apresentação de slides, há uma chance maior de o algoritmo gostar e gerar muitas visualizações. Ele já tinha percebido isso. E é exatamente sobre isso que trata o artigo. E aí ele simplesmente criou algo muito legal para gerar todos os slides e tudo mais. E ele precisava de uma maneira rápida, sem muito esforço, de simplesmente agendar a publicação no TikTok. Então, ele conseguiu entrar em contato com o

Post muito rápido e, no final, conseguiu agendar tudo. Gostaria de entender o que o Post-it tem de especial que permite atrair agentes e ser mais útil para eles. Portanto, não posso dizer que fui eu quem fez isso. Assim como Claude fez por mim. Basicamente.

Certo. Bem, como estou usando a linha de comando, posso descrever muito melhor como usá-la, porque, você sabe, as solicitações de API são muito longas. Mas a linha de comando pode dizer: "Use esta linha de comando". E se não funcionar, "Use esta linha de comando." Se não funcionar, "Use esta linha de comando." Você pode iterar com isso.

E nós criamos uma habilidade muito legal em garra aberta. Também está disponível no agente "Publicar este agente", que é este aqui. Hum, e nós realmente temos tipo, sabe, isso é tipo um arquivo "leia-me". Mas vamos abrir a habilidade. Então, é basicamente uma descrição de todas as coisas que você pode fazer com essa habilidade muito rapidamente. Como você quer

descrever, você quer ver toda a sua integração, certo? Publique esta lista de integrações. Você quer enviar uma foto? Publique este arquivo. É como se fossem coisas bem curtas para fazer coisas diferentes, basicamente.

E no final, ele te informa, por exemplo, sobre o tratamento de IDs de versão ausentes importantes . Se o comando `analytics` foi escrito com a mensagem " missing true" em vez de " um getting the analytics like order to get the analytics array", você precisa escrever este tipo de comando e depois reconectar sua postagem. E você vê, são linhas muito simples. Você não gosta de precisar de uma solicitação de API longa, ou deixe-me apenas garantir que estou entendendo isso claramente. O que você está dizendo é que os agentes realmente precisam de uma boa documentação.

Você não escreveu isso você mesmo. Você não deixou que eles descobrissem sozinhos. Você usou o Claude para dizer: "Você conhece meu software, documente o que outros agentes precisarão saber para usá-lo." E então você transformou isso em uma habilidade. Estou entendendo corretamente?

Sim, mas não é só isso. Assim, eu poderia criar dois tipos de habilidades. Eu poderia simplesmente dizer para o Claude: "Escuta, tá vendo meus documentos? É só criar uma habilidade em torno deles." Na verdade, a documentação já é uma espécie de habilidade, porque, aparentemente, os arquivos MD já são arquivos comuns . Então,

mas eu queria fazer algo melhor porque, se você realmente gosta, vamos pegar como exemplo a documentação atual. E na documentação propriamente dita, digamos que eu esteja acessando a API pública. Hum. Para criar uma publicação, você precisa enviar uma solicitação POST para este URL. Existem inúmeras coisas diferentes que você pode enviar e assim por diante. É muito conteúdo.

Então, eu definitivamente poderia aceitar isso dessa forma. Mas nós simplificamos bastante. Eu só contei isso para o Claude porque, sejamos sinceros, quem está escrevendo código hoje em dia? Eu simplesmente disse para o Claude pegar toda a minha API pública e transformá-la em uma CLI (linha de comando e controle). Então, essa foi a primeira coisa que ele fez e depois eu publiquei no npmjs. Então, se você observar o que está escrito

na parte superior da skill, primeiro precisa instalar a linha de comando do Postis antes mesmo de começar a escrever qualquer código que esteja dentro da skill. OK. E então, como agora tudo está tão curto, imagine só, a lista de integrações do Postis fornece a lista completa de integrações que você possui. Se você não fizer isso, se fizer com a API, precisará fazer integrações de listas. Então, você precisa fazer toda essa longa requisição à API, e eu preciso te fornecer todos os parâmetros que você precisa passar para então enviá-los na sua requisição. Então,

tudo fica muito mais rápido quando você transforma em uma CLI (Interface de Linha de Comando). Sim. E aí é como se você pudesse ter um arquivo de habilidade muito curto em comparação com um arquivo muito longo, com muitas requisições de API dentro. Muito menos perda de contexto, muito menos tokens quando você o utiliza. Fácil de iterar. Para o Claude, é muito mais fácil

simplesmente escrever esse comando novamente, obter a lista de provedores e assim por diante, do que escrever toda essa longa solicitação de API com um curl para obter as informações. Basicamente. OK. Então, eu acho que este é o futuro, o futuro, por mais estranho que seja, o futuro de toda essa coisa de Claude aberto e agentes é a CLI. As pessoas que criarem startups com uma interface de linha de comando (CLI) terão muito sucesso. Na verdade, meu

amigo e eu estamos trabalhando em uma nova startup. Ele está trabalhando nisso. Eu sou o cara do marketing, mas sou eu quem diz a ele o que fazer. Chama-se Agent Media. Hum. É como se você soubesse, tipo, que é um

criador de conteúdo gerado pelo usuário. Então você pode criar conteúdo gerado pelo usuário, como essa mulher falando e assim por diante. Mas o bom disso é que é uma ferramenta de linha de comando, assim como o Postis. Você instala a ferramenta de linha de comando (CLI), faz login a partir da CLI e então gera o vídeo com o comando `Agent Media generate video minus P`, e assim por diante. Assim como você passa a foto e coisas do tipo. Novamente, sem API. Porque

entendemos que é para aí que as coisas estão caminhando com todos esses agentes e coisas do tipo. Sim . Muito bem, deixe-me fazer uma pergunta boba aqui. CLI significa acessar algo como um terminal, digitar o que você está procurando e obter o resultado. Como isso permite que os agentes interajam com seu software em vez de uma API? Por que isso é mais

eficaz? Basicamente, a CLI funciona como um proxy para a API. Portanto, quando você digita "Posti integration list" em segundo plano, o agente envia uma solicitação de API para http://api.postis.com/integrations/list filters e assim por diante.

É apenas um proxy. Isso simplesmente faz com que você escreva muito menos conteúdo quando se dedica a algo diferente. Quando o agente tenta falar com você. não precisa [limpa a garganta] enviar todas as informações iniciais para chegar à próxima parte e adicionar a próxima parte dela. Sim, e acho que isso se torna ainda maior quando, digamos, por exemplo, você quer agendar uma publicação no Postis.

Ok, tipo, você quer um post bem longo, então vai ter bastante coisa de redes sociais e tal. Então, digamos que eu esteja aqui e você tenha criado uma postagem. Este pode ser um JSON muito extenso que você precisa enviar se quiser agendar sua postagem. Vamos ver um exemplo, não algo genérico, talvez digamos , o Instagram. Então, você começa a enviar o ID de integração, o conteúdo, a matriz de imagens (pode haver muitas imagens), as configurações que você deseja enviar após o envio, o número de série, a colaboração e assim por diante.

Com a CLI, tudo isso se torna algo como algumas poucas palavras. Porque você não precisa de tudo isso, como a data se tornar menos D. E o array de postagem é apenas como menos P e você coloca como ponto de interrogação e e e você coloca o conteúdo dentro e depois outro e outro . Como uma citação, desculpe, não uma pergunta. Assim como uma citação com o conteúdo, outra citação, insira o conteúdo. Isso economiza

muito do que você precisa para passar por essas coisas. E eu acho que quando o agente faz isso e não precisa construir um JSON inteiro, ele acaba enviando um conteúdo melhor. Porque não tem esse contexto de deterioração. Não é necessário reproduzir todo o JSON com todos esses pequenos parênteses, aspas e assim por diante. Assim, torna-se muito mais eficiente. E funciona muito, muito, muito

melhor. Então, acho que no final das contas todo mundo vai acabar migrando para a CLI. Toda startup. E, aliás, por que eu entro na linha de comando? Onde é que alguém pensou nisso? Foi como se um gênio tivesse

pensado nisso. Eu gosto muito deste projeto. Acho isso incrível da parte da Vercel. Chama-se Agent Browser. Basicamente, ele executa um navegador sem interface gráfica para você, permitindo que você acesse diferentes páginas e assim por diante.

E a forma como eles fizeram isso é a mesma com uma CLI (Interface de Linha de Comando). Então, abra o Agent Browser e acesse este link. Clique no navegador do agente e assim por diante. Em vez disso, você simplesmente gosta de atuar como dramaturgo nos bastidores e fazer coisas diferentes para si mesmo. E eu entendi, ok, eles sabem o que estão fazendo.

Talvez eu também devesse copiar isso. Eu vejo. Se essa é a maneira que eles vão usar para permitir que agentes e outros se conectem a páginas da web que são conjuntos realmente complexos de informações trocadas, acho que eu também conseguiria fazer o mesmo. Estou certo? Exatamente. Porque, sabe, isso

economiza muito contexto quando você simplesmente usa essa função em vez de digitar o comando para o playwright toda vez. Quão difícil foi fazer tudo isso? Será mesmo tão simples quanto dizer ao Claude para fazer isso por mim? Transformar essa API em uma CLI? Sim .

[risos] Sinceramente, acho que o Claude é muito, muito bom. Como todas as antigas e as novas . Quer dizer, o único problema que tenho com o Claude às vezes é que esqueço de passar os comandos, o que acaba sendo perigoso, porque, sabe, eu só quero que ele faça alguma coisa. Eu volto, droga, não adiantou nada. Você está preso nisso . Como se eu precisasse aprovar uma permissão.

Essa é a única coisa que [risos] é 100%. Já chegamos a 45 mil dólares por mês. Presumo que na próxima semana chegarei a 50 mil por mês. Hum. Acho que é um dinheiro que muda a vida, especialmente quando você não é uma empresa financiada. Você simplesmente pega todo o seu dinheiro, ficando com a

maior parte para si. Você pode gastar com o que quiser, marketing e outras coisas, mas a maior parte do dinheiro fica para você. Então, tudo bem. Muito obrigado por fazer isso.