---
video_title: "Top Repos Explained"
video_id: pBnJdOJd550
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pBnJdOJd550
video_date: 2026-04-10T18:39:24+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  👉 Download the research doc: https://thenextnewthing.ai/l/github-april6-2026
  👉 Adam Brakhane (LinkedIn): https://www.linkedin.com/in/adam-brakhane/
  
  Six new GitHub projects are blowing up—and they all point to the same shift: AI is moving from the cloud to your computer, your phone, and your workflow.
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner sits down with Adam Brakhane to break down the hottest new repos of the week—and why they matter for builders, founders, and anyone using AI.
  
  They walk through everything from running models locally on your phone, to free open-source alternatives replacing paid SaaS, to new agent frameworks that are challenging OpenClaw. Along the way, they show how you can take these repos, plug them into Claude Code, and turn them into real tools for your own workflow.
  
  Some of these projects are early. Some are rough. But together, they show a clear direction: software is becoming more customizable, more local, and more agent-driven.
  
  The real shift is this: instead of waiting for companies to build tools for you, you can now assemble your own stack from open source—and have AI customize it to your exact needs.
  
  ⏱ Timestamps
  00:00 6 GitHub projects blowing up this week
  00:27 Why GitHub matters now (Claude Code shift)
  00:54 Running AI models on your phone (AI Edge)
  02:06 Free AI-powered education tools (Deep Tutor)
  04:48 Hermes vs OpenClaw (new agent frameworks)
  08:15 Managing multiple agents (Mission Control tools)
  10:12 Human + AI collaboration workflows
  12:09 Free alternative to paid screen recording tools
  14:06 Why open source beats SaaS (customization)
  15:18 Andrej Karpathy-inspired AI skills
  16:21 Turning research into usable AI workflows
  17:06 How to use these repos with Claude Code
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Estes seis projetos no GitHub estão bombando esta semana. Vou apresentar cada uma das novidades mais interessantes, pois elas estão tornando os agentes mais úteis. Estão colocando inteligência artificial em nossos computadores e em nossos celulares. Eles estão substituindo softwares pagos por alternativas gratuitas e estão fazendo muito mais. Uau. No ano passado, eu nem sabia o que

era um repositório do GitHub. Este ano, por causa do código do Claude, tudo o que estou fazendo é brincar com o GitHub. Vou explicar cada um deles, como são importantes e por que são importantes para você. Vamos começar. Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA. Adão.

Esses são os novos repositórios mais populares no GitHub. No ano passado, eu nem sequer sabia o que diabos era o GitHub, muito menos o que fazer com ele. Você me ensinou a usar o código Claude. Agora estou inserindo essas informações no código Claude. Estou obtendo resultados positivos com eles. Tenho estado a ver quais são as novidades mais populares

. Pensei que você e eu poderíamos analisá-los juntos. Então eu fiz este slide. Na verdade, pedi ao Claude para criar esses slides para que eu pudesse analisá-los individualmente e ver o que está em alta no GitHub. A primeira coisa que vejo é isto: Google AI Edge Gallery. O que é

isso? Sim, quero dizer, você já ouviu falar de IA na borda? Isso faz algum sentido para você? Você sabe o que é isso? Não, nunca ouvi essa expressão antes.

Então, você sabe, você está familiarizado com esses modelos de linguagem muito grandes. Os modelos também estão ficando menores. Estamos construindo estruturas cada vez maiores . Eles também estão ficando cada vez menores. Você pode executá-lo no seu celular. Você pode executá-lo no seu

computador. E em muitos casos, você simplesmente não precisa de um modelo enorme e extremamente poderoso. Se você quiser executá- lo no seu celular, se quiser que funcione sem internet e seja rápido, você precisa de um modelo pequeno, e esta galeria está disponibilizando esses modelos pequenos como uma pequena loja de aplicativos no seu celular. Ok, e esta é a versão deles para iOS. Basicamente, eles estão me mostrando: "Ei, estamos dizendo que você pode instalar isso no seu celular. Na verdade, vamos

criar um aplicativo de demonstração que mostra como você pode instalá-lo no seu celular." A grande vantagem para um construtor como eu é que agora tenho a possibilidade de colocar esses LLMs nos meus próprios dispositivos, no meu próprio computador, para que eu possa acessá-los gratuitamente. Hum, acho isso interessante. Ainda não cheguei ao ponto de querer tentar isso, mas gosto da ideia de poder fazer isso. Vamos para o próximo.

Sim. Tudo bem. Essa é realmente interessante para mim. Como alguém que adora aprender, tenho visto pessoas no X falando sobre como estão usando o Open Claude para aprender. Este aqui tem sido muito interessante porque o que ele está fazendo é o seguinte. Vamos apenas dizer o

nome. É o Deep Tutor. E criou uma plataforma educacional de código aberto que possui recursos básicos como estes. Deixe-me mostrar-lhe isto. Este é o meu favorito.

Você poderá escrever com a ajuda da IA ​​em paralelo. Uma das coisas que eu adoro no VS Code é poder trazer o documento em que estou trabalhando para o centro da tela. E então, à direita, eu converso com o Claude ou com alguns dos outros mestres em direito. Eles estão trazendo isso para cá. Eu também adoro como eles fazem isso, como um ensino passo a passo . É basicamente um

aplicativo educacional que agora podemos usar gratuitamente. Isso não se aplica exatamente ao mundo dos negócios, mas acho interessante. O que você acha? Sim, eu adoro. Eu adoro esses aplicativos de nicho que têm um ponto de vista sobre como você deve aprender, quais interfaces você deve usar.

Você apontou isso. Poder conversar e ter um documento lado a lado é muito poderoso. E se eu estiver anotando, quero fazer algumas anotações. Quero que a IA faça algumas anotações. Quero que seja uma busca na web. E eu quero ter essas duas

coisas bem na minha frente. Isso simplesmente não é possível no ChatGPT ou no Claude.ai. Eu adoro essas ferramentas. Além disso, gostaria de destacar que se trata de um projeto de código aberto. Qualquer pessoa

poderia usar isso. Você pode baixá-lo gratuitamente. E existem várias empresas por aí tentando construir isso e vender para você. Não acho que você precise comprar algo assim. Essas ferramentas gratuitas são realmente excelentes. Então,

aqui está a parte que eu acho que é útil para mim. Se eu fosse criar um editor para nós, às vezes, ou mesmo francamente, honestamente, um editor para mim que fosse um pouco mais amigável do que o VS Code com o Claude como elemento lateral e o Markdown no meio, eu poderia simplesmente apontar minha sessão de bate-papo do Claude para este repositório e dizer: "Gostei da aparência. Quero essa aparência. Mantenha algumas das funcionalidades aqui. Não preciso do resto. Vamos construir a partir disso em

vez de começar do zero." Faz sentido? Absolutamente. Uma das maneiras mais interessantes de usar esses repositórios de código aberto não é simplesmente dizer: "Bem, vou baixar e instalar". É o seguinte: vou baixar, modificar e dizer como quero que fique. Você

também pode incorporar algumas dessas alterações de volta nesta versão. Se você pensa: "Ah, todo mundo deveria ter esse recurso." Agora, vocês sabem, talvez ninguém conhecesse o GitHub há um ano, mas agora vocês também podem contribuir para projetos de código aberto . Nada impede você de compartilhar isso com todos os outros. Então, esse tipo de plataforma cria um espaço central onde várias pessoas constroem algo realmente incrível juntas. Sim, você tem seus

próprios tutores virtuais. Eu pedi ao Claude para trabalhar comigo, anotando informações e buscando obter mais detalhes. Os chatbots de tutoria pessoal são úteis. O coautor é particularmente interessante para mim. Vamos passar para o próximo. Em

terceiro lugar esta semana, agente da Hermès. Essa aqui está fazendo o maior sucesso. Tenho acompanhado o Chris do Rosebud, um aplicativo que adoro e que gostaria muito que o Chris dedicasse mais tempo a aprimorar em vez de se perder nisso. Mas, para o nosso propósito, está sendo realmente útil. Ele tem estudado isso e está dizendo: "Vejam, o Open Claude passou de zero a 40 estrelas no GitHub em 61 dias. O Hermes fez isso em 45 dias."

E continua crescendo. Então, passei algum tempo no site X, analisando o que as pessoas dizem sobre o que mais gostam nele. Vou mencionar aqui alguns artigos que li, algumas postagens. Bem , na verdade, acho que é melhor olhar para este aqui. Executei os testes lado a lado. A principal diferença,

em uma frase, é que o Open Claude armazena tudo e pesquisa dentro desse armazenamento. Hermes praticamente não guarda nada no prompt e recupera o restante conforme necessário. Possui quatro camadas de memória. Tem sido realmente fascinante assistir a essa parte, porque não suporto a forma como Claude se expõe em relação à memória. É bom. Simplesmente

não consigo entender. Esse cara literalmente testou o agente Hermes contra o Claude aberto, lado a lado. A Hermès venceu e nem houve comparação. Isso permitiu criar um site mais rapidamente. Forneceu atualizações ao vivo o tempo todo. Claude ficou em silêncio. A

Hermes criou uma página mais limpa usando exatamente o mesmo modelo de IA. E então Hermes fez algo que Claude não consegue fazer de jeito nenhum. Aprendeu com a tarefa. Essa questão tem aparecido bastante nos tweets que tenho visto, que é o aprendizado a partir das tarefas. E bem, de qualquer forma, essa é a parte interessante. Este é o novo

agente de IA que está fazendo o maior sucesso. Comecei com o Open Claude. Tenho visto muitos dos meus amigos em grupos do WhatsApp dizendo: "Vamos experimentar algo da Hermès". Embora eu ainda não tenha visto ninguém se dedicar totalmente a isso. Sim, o que eu acho que falta no Open Claude é realmente qualquer ponto de vista.

Não é nenhuma surpresa. Foi a primeira . Isso meio que criou uma tendência de arreios que qualquer pessoa pode usar. E o problema é que é muito genérico . Como está escrito ali, ele armazena tudo. Ele tenta pesquisar

tudo. Está tentando fazer tudo para todas as pessoas. E como não tem uma perspectiva sobre como aprender, como construir, como servir de assistente executivo ou o que for, não vai funcionar de forma eficiente. E é por isso também que Claude e outros são tão hostis a isso. É por isso que estão removendo esse acesso aberto que existia, porque ele simplesmente desperdiça tokens e não oferece resultados confiáveis. E

isso consome mais fichas, certo? Você não está satisfeito com o site que foi construído. Você diz: "Passe mais cinco horas construindo." Isso vai acontecer. Isso vai custar muito dinheiro. Você não vai

ficar tão feliz assim. O que eu adoro numa ferramenta como esta é que ela se preocupa com a aprendizagem. Essa é a perspectiva dessa ferramenta . É nisso que vai se tornar realmente bom. Portanto, espero que um mês após o uso, os resultados sejam muito melhores e o meu produto se comporte de maneira bem diferente do seu.

Se ambos executarmos o Open Claude, eles basicamente executarão o mesmo fluxo, não sei dizer sobre isso. Na verdade, acho que se ambos executarmos o OpenClaude, o desempenho será diferente. O outro problema que tenho é que, se eu executar o programa na segunda-feira, ele funcionará de forma diferente do que na terça-feira. Bem, é um pouco aleatório, esse é o meu ponto. É como jogar com a sorte na IA, porque depende demais da capacidade da IA ​​de analisar essa enorme quantidade de contexto. Onde Hermes tem um

ponto de vista sobre como armazenar e como pesquisar esse contexto. Então será como a ponta de uma lança, em vez de, sabe, uma bomba enorme. Muito bem, essa é a número três. Quente esta semana. O número quatro é Multica. Tudo

bem. A questão é a seguinte. Logo depois do lançamento do filme "Open Claude", fiz uma entrevista com esse cara, Banu. Tornou-se o meu vídeo mais popular no YouTube, no meu canal recém-criado. Sabe, vou pausar porque quero guardar a captura de tela. 91.000 visualizações. O que

ele percebeu, Adam, foi que, se você deixa o Claude aberto, ele serve para criar subagentes. Se você tiver mais de três ou quatro subagentes no modo aberto do Claude, torna-se uma tarefa árdua acompanhar o que eles estão fazendo. E assim ele criou o que chama de centro de controle da missão. Você pode ver à esquerda todos os diferentes agentes que ele tinha, com suas respectivas tarefas. Tipo, um cria conteúdo, o outro faz programação e por aí vai. E ele tem

um quadro Kanban para seus projetos. Depois que ele fez isso, Ryan Carson lançou uma versão de código aberto para plataforma . Um Banu decidiu que venderia o seu como um serviço. Ele disse: "Olha, você não precisa se preocupar em descobrir como fazer nada disso . É só me pagar. Acho que são 100

dólares por mês para o controle da missão e eu cuido de tudo para você." Então, Paper Claude lançou uma versão de código aberto. Entrevistei o fundador da Paper Claude. Isso fez sucesso. O que estamos vendo aqui é mais uma versão disso em Multica. E aqui está o que as

pessoas estão dizendo no Twitter. Estão dizendo que este é mais voltado para a colaboração entre humanos e agentes do que o Paper Claude Paper Claude . E fiz uma entrevista com uma empreendedora que está integrando seus clientes humanos à Paper Claude. Não acho que seja uma experiência terrível, mas acho que o que eles fizeram aqui foi dizer: "Sabe de uma coisa? Se não for terrível, vamos torná-lo perfeito ou vamos tentar ajustá-lo da melhor forma possível para que humanos e agentes trabalhem juntos neste quadro Kanban." E quero mostrar a vocês outro

tweet que encontrei. Eu gosto de olhar para... Na verdade, estou constantemente lá.

Este é o vídeo deles falando sobre o que eles têm em mente. E veja só, as pessoas estão meio que modificando o Dota, o cara que criou o Paperclip. Não acho que sejam necessários ajustes. O que estamos realmente analisando é uma alternativa que simplesmente torna esses agentes mais fáceis de usar. Sim, eu acho que é mais fácil de usar e faz com que eles pareçam colegas de trabalho um pouco mais organizados. Sabe,

Andrew, algo em que gosto muito de pensar é que quase ninguém que você ou eu tenhamos conhecido está limitado pela IA em sua capacidade de criar. É 100% eu quem limita. Certo. Não consigo comunicar à IA um plano suficientemente claro para que ela consiga executá-lo. Se eu fosse melhor em me comunicar, se eu fosse melhor em planejar, se eu fosse melhor em orquestrar todas essas tarefas, a IA produziria um resultado melhor e trabalharia por mais tempo em meu nome. Neste momento,

não tenho nenhum agente em execução e não é culpa da IA. É porque eu não consegui elaborar um plano suficientemente bom para mantê-los ocupados enquanto você e eu conversávamos. São ferramentas como esta, não é? que tornam isso possível. Ao começar a usar essas ferramentas de orquestração, você pode criar planos maiores, trabalhar neles e contar com a ajuda da IA ​​para construir o plano de orquestração. Mas

aí, quando você estiver almoçando, quando estiver conversando com um amigo, você pode continuar construindo em segundo plano. E é isso que é preciso. As ferramentas sozinhas, Claude Code, Codex, ainda não são capazes disso por si só. Você precisa de uma camada como essa por cima para que isso seja possível. Sim, é realmente emocionante ver isso.

Acho que o próximo passo para todos os aplicativos de gerenciamento de projetos que você e eu conhecemos é considerar a adição de agentes. Tipo, não transforme isso em uma tarefa apenas para os meus humanos. Tragam um agente, deixem que eu cuide disso, e é exatamente isso que estamos vendo acontecer aqui. Aliás, como sempre, devo dizer que este material estará disponível para download. Se você acessar as notas do programa, verá este relatório completo que eu gero para mim mesmo, para que eu possa acompanhar o andamento de todos esses projetos, e você poderá acompanhar todos os links e tudo o que temos aqui que guia esta conversa. Tudo bem.

Muito bem, esta eu acho que todos podem entender. Você nem precisa ser um desenvolvedor de verdade. Você só precisa usar isso. A questão é a seguinte. É como pegar um aplicativo pago e torná-lo gratuito. E eles

começam aqui mesmo na descrição. Você quer usar o Screen Studio, que faz compartilhamento de tela e basicamente faz o que você e eu, Adam, estamos fazendo, mas custa 29 dólares por mês. Vamos simplificar e tornar tudo 100% gratuito. É assim desde o início do código aberto, é isso que o código aberto tem feito. Certo. Democratizar o software. Sim.

Nem vejo o que mais há para acrescentar, exceto que preciso dizer que nunca fico bravo com um software que me cobra 20 dólares por mês. Não entendo de onde vem a frustração. Tipo, eu não suporto ter que pagar 29 dólares por mês, mas reconheço o valor: tudo bem, eu tenho no meu computador e talvez eu possa ajustar, modificar e personalizar. E eu sou super pão-duro, como você sabe, Adam. Devo estar te enlouquecendo com o quão incrivelmente pão-duro eu sou.

[bufa] É , às vezes a gente economiza centavo por centavo, mas acaba gastando muito dinheiro sem pensar. Sabe, acho que você acertou em cheio ao pensar que estes são personalizáveis. Na realidade, você não vai personalizá-lo, e eu também não. Estamos ocupados, temos outras coisas acontecendo. Certo. Concordo. Gosto de pagar por um

serviço confiável. Mas de todas as coisas nesta lista, esta é a única que, assim que encerrarmos a chamada, vou baixar. Quero experimentar isso. Estou realmente curioso(a). Acho que esse tipo de ferramenta, que é bem específica, tem um ponto de vista definido e consegue resolver o problema. Se

funcionar, cara, eu vou me converter. Vou usar esta ferramenta. Sim, concordo. Na verdade, quando dizem que definitivamente não é um clone idêntico, é aí que eu me animo, porque muitas vezes o software que não é de código aberto, ou seja, o software proprietário, é mais caro e acaba fazendo muito mais do que deveria . Eu gosto quando eles...

sabe por quê, Andrew? Você sabe por que esses softwares como serviço são mais caros e oferecem recursos em excesso? Porque eles estão tentando conquistar mais clientes e cada novo recurso representa um cliente em potencial. O SaaS tradicional precisa ser tudo para todos. Eu sou apenas uma pessoa. Quando uso uma

ferramenta de código aberto ou quando posso personalizar uma ferramenta, obtenho uma solução personalizada , que atende apenas às minhas necessidades e que pode não funcionar para você. E é aí que a IA combinada com o código aberto se mostra realmente incrível. Posso personalizar algo que funcione perfeitamente para mim e não faça sentido para mais ninguém. Minhas necessidades foram atendidas. Era grátis. É uma

proposta de valor imbatível. Muito bem, é claro que eles adoram isso no Hacker News e também no Twitter. O Screen Studio cobra US$ 89 por isso. Não sei se é exatamente uma relação direta, mas ela está falando sobre o quanto isso pode fazer. E depois, observe o nível de entusiasmo. Eu realmente admiro

quando alguém consegue fazer isso. Aliás, é aqui que eu vou usar a palavra " inveja". Tenho tanta inveja que, só por explicar como essa coisa funciona, ele já está conseguindo quase 750 mil visualizações. Irreal. Inacreditável, e essa coisa continua crescendo desde a conversa. É vergonhoso

eu sentir um pouco de ciúme? Não. Você não se importa. Um pouco. [bufa] Ah, é mesmo. Nossa, não pensei que você se

importaria com isso. Muito bem, vá lá e crie, cara. [risos] Eu tenho que entrar nessa. Enquanto eu estiver fazendo isso, essa coisa vai explodir e aí ele vai ficar com ciúmes de mim. Ele vai começar a escrever sobre Andrew.

Tenho a sensação de que ele não vai sentir ciúmes e também tenho a sensação de que meu ciúme vai desaparecer. Muito bem, essas são as habilidades de Andrej Karpathy. Diga-me o que é isso, porque é algo que eu poderia incluir em um Código Claude se eu o entendesse um pouco melhor. O que é que estou vendo aqui? Esse cara não tem nem visão. Então, role para baixo até a lista

de habilidades. Há quatro aqui. É preciso rolar a página um pouco para cima. A solução, os princípios, estão aqui, diante da mesa . Não, você passou direto por essa parte de novo . Problema, solução. É

exatamente isso. Sim, então, sabe, acho que todo mundo já ouviu falar desse cara . Tipo, um pesquisador de IA de grande porte. Ele ajudou a impulsionar todo esse boom da GenAI e continua absolutamente na vanguarda. Ele está constantemente em podcasts, está constantemente fazendo novas pesquisas e está falando sobre o que os modelos mais avançados ainda não são capazes de fazer. Bem, podemos aproveitar as ideias dele, e

o que essa pessoa fez foi o seguinte: Andrej não criou isso, mas foi inspirado por ele. Achei que sim, mas acho que não. Não, eu pensei que sim, mas acho que não. Não, foi inspirado por ele e eu recomendo que você vá ouvir o podcast desse cara, ouça as coisas sobre as quais ele fala. O que essa pessoa fez foi pegar esses insights do Andrej e dizer: "Ei, sabe, ele está nos dizendo o que esses modelos não são capazes de fazer, mas como ele descreveu tão bem e como ele conhece tão bem o assunto, vou pegar esses insights e transformá-los em habilidades que você pode adicionar à sua instância do Claude Code.

Assim, você se beneficia da experiência desse profissional que realmente entende para onde as coisas estão indo e como elas deveriam funcionar, e você pode combinar isso com os modelos que você já pode baixar ." OK. E até Elon Musk está a bordo. Pronto. Este é o verdadeiro Elon Musk? Isso é. Nossa,

esse é um daqueles raros tweets do Elon Musk que não têm milhões de visualizações ou que não são um insulto a alguém. Tudo bem. OK. [risos] Mas isto é algo que eu realmente poderia usar, certo? Você conhece meus projetos, certo? Estou

criando uma ferramenta de pesquisa, um aplicativo para anotações pessoais, etc. Basta integrar isso e a experiência melhora. Sim. Muito bem, como eu disse, tudo isso estará disponível para você, caso queira baixar neste belo formato HTML de slides. E estou curioso para ver como isso se sai. Se

tiver menos de 200 visualizações, vou apagá-lo. Se passar de 2.000 visualizações, não é grande coisa, vou me exibir e minha esposa vai estar farta de mim até o final de semana. Descobriremos na próxima semana e, se funcionar, vocês nos verão novamente na semana que vem. Tchau, pessoal.

Tchau. Ei, meu agente disse que se você assistiu até aqui , vai querer se inscrever, e o Google acha que se você assistiu até aqui, vai querer assistir àquele vídeo.