---
video_title: "Easy OpenClaw app setup"
video_id: -Cjjh5SV_o4
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Cjjh5SV_o4
video_date: 2026-02-20T18:50:14+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  Guest
  Rex Harris on LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/rexhunterharris/
  
  Connecting OpenClaw to Gmail, Notion, Slack, Linear… one by one is a nightmare.
  
  Re-authentication loops. Over-permissioned apps. Accidental deletions. Endless OAuth screens.
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner sits down with Rex Harris, Senior Product Manager (MCP) at Zapier, to show a much simpler approach:
  
  One secure connection.
  8,000+ apps.
  Granular permissions.
  Done in minutes.
  
  Rex demonstrates how Zapier MCP (Model Context Protocol) lets you connect OpenClaw to thousands of tools — Slack, Gmail, Notion, Linear, Google Workspace, and more — without individually wiring each integration or giving your agent dangerous levels of access.
  
  You choose exactly what your AI can do
  
  
  Episode Highlights / Timestamps
  00:00 Connecting OpenClaw to 8,000+ apps securely
  00:27 The Notion deletion horror story
  00:45 Why app-by-app auth is broken
  01:03 Slack → Linear task demo
  01:48 What Zapier MCP is
  02:15 Choosing granular permissions
  03:27 Creating a new MCP server
  04:12 Restricting Gmail to draft-only
  05:33 Generating auth credentials
  06:36 Passing MCP context to OpenClaw
  07:21 Subagents inside Telegram
  09:18 Creating a Linear task automatically
  10:57 Generating a reminder task
  12:54 Drafting an email inside Gmail
  14:15 Why one-and-done auth matters
  
  If you're experimenting with AI agents but worried about security, permissions, or app chaos — this episode shows how to do it properly.
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Andrew, você precisa ver isso. É muito simples, extremamente simples, conectar o Open Claw com segurança a mais de 8.000 aplicativos. Em apenas alguns minutos e alguns cliques, você terá 8.000 aplicativos conectados ao Open Claw. Isso

torna o Open Claw muito mais poderoso do que era originalmente. Rex Harris é o gerente sênior de produto MCP na Zapier. Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA . Eu dei acesso ao meu documento do Notion para o meu agente de IA, e ele apagou todo o banco de dados ao qual eu havia concedido acesso. E com o Notion, você não consegue recuperar muitos itens apagados de uma só vez. Você precisa recuperar cada um

individualmente. Frustrante. Fui tentar dar acesso ao Gmail e demorou uma eternidade para concluir todos os requisitos necessários. Esse é o problema ao conectar aplicativos individuais ao Open Claw ou a qualquer outro software. E o Zapier tem uma solução. Com uma única

conexão, você tem acesso a todos os aplicativos e concede apenas as permissões desejadas. Você vai ver algo incrível agora mesmo. Rex, dê-me um exemplo de como você está usando todas essas conexões com o Open Claw. Sim, com certeza. Então, o que vocês estão vendo aqui é, na verdade, o espaço de trabalho do Slack de uma comunidade de IA que eu administro aqui em Pittsburgh, chamada AI at Work. Então, quando

não estou, sabe, na linha de frente com minha equipe do MCP no Zapier, estou administrando esta comunidade. E aqui está um exemplo de uma tarefa que preciso realizar para a comunidade, que vou pegar diretamente do Slack . Vou clicar nesse link. E o que vou fazer é transformar isso em um ticket de tarefa linear. OK. Então,

a maneira como eu faria isso seria a partir do próprio Slack, enviando para o Open Claw. Vamos abordar esse assunto. Mas primeiro, estou usando o nosso produto Zapier MCP. Isso torna extremamente simples conectar o Open Claw, ou praticamente qualquer aplicativo de IA, a mais de 8.000 aplicativos e, você sabe, a mais de 90.000 ações diferentes. Então, foi bem

louco. Mas leva apenas alguns minutos. Eu já configurei tudo aqui, mas vou te mostrar o passo a passo. Como podem ver, a nossa comunidade utiliza diversos serviços diferentes. Usamos o Google, Typeform, Slack, Linear, um e Loops para CRM e e-mail. OK.

E quando vejo números ao lado de Linear, significa que Linear é uma das conexões às quais você está dando acesso ao OpenClaw, e esses são os poderes que ela possui. Ele não consegue fazer tudo, só consegue fazer as coisas que você selecionou especificamente para ele fazer no Linear, o software de gerenciamento de projetos. Sim, boa observação, porque existem certos cenários ou aplicativos em que você não quer dar ao OpenClaw todo o poder para, digamos, excluir ou enviar mensagens. Por exemplo, no Slack, eu ainda prefiro escrever minhas mensagens à moda antiga, à mão. Hum.

Então, nesta interface, você pode escolher apenas as ações do Slack que estão coletando dados. Sim. E , sabe, restringir tudo que possa realmente ser escrito. OK. Essa é a parte maravilhosa disso.

E, claro, seja o que for que você esteja fazendo aqui, você também pode passar para o OpenClaw em outras ferramentas. OK. Exatamente. Então, como no Notion, você pode usar apenas as ferramentas de busca de dados ou de ação e restringir isso a um perfil específico. Ou você pode simplesmente fazer, sabe, um por um, e depois conectar esses dois. OK.

Mostre-me como criar uma conexão como essa do zero. Você tem todas essas conexões. Como faço para criar um do zero? Sim, com certeza. É muito simples. Acesse o novo servidor MCP.

No momento, para o OpenClaw, você usará a outra opção aqui. Vamos adicionar o OpenClaw como um desses clientes padrão. Mas agora, além disso , você simplesmente pode adicionar ferramentas. Por exemplo, você pode simplesmente conectar todos eles. E então, você sabe, você pode fazer isso para qualquer um dos aplicativos em todo o nosso ecossistema. Temos mais de 8.000.

Então, eu... Gmail. Você não precisou passar pela reautenticação com o Gmail porque já o havia conectado ao Zapier anteriormente.

Entendi. Entendi. OK. Tudo bem. E então, o Linear Like Notion, eu acho que o Notion, se eu me conectasse, teria que escolher uma conta.

OK. Então, sabe, isso seria algo interessante, porque eu ainda não tinha planejado isso. OK. Caso contrário, você simplesmente usa o OAuth para se conectar, e é tão fácil quanto autorizar. OK. É possível usar a função Linear

aqui? Sim. Vamos ver o Linear. Então, Linear, ok. O que eu quero ver são as opções que você seleciona.

Entendi. Encontre o cliente pelo ID. Não sei se isso faria diferença para mim. Você já usou a função "Encontrar" para buscar clientes por ID? Provavelmente não.

Sinceramente, eu simplesmente seleciono todas. E quanto a apagar? Existe alguma opção que você possa selecionar ou desmarcar? Bem , excluir para Linear, eu acho, é atualizar um problema. Hum, sabe, isso tem a opção de excluir aqui. Então, você poderia

, sabe, desativar isso se, especificamente para o Linear, você estiver preocupado com essa ação. Mas, bem, em geral, acho que Linear, sabe, não tem problema , eu me sinto confortável com ambos, mas, novamente, você tem a opção de simplesmente encontrar dados ou tomar uma ação. Ah. Assim como estes. Tudo bem.

Se você se sentir à vontade, pode fazer todas. Eu só quero saber qual é o meu limite de conforto. Vamos acessar o Gmail por um instante. O que me deixa desconfortável no Gmail é que acho que você selecionou todas as opções, certo? Mas, se você quisesse, em vez de enviar um e-mail, como "Enviar e-mail". Sim, exatamente.

Sim. Eu poderia remover isso. Eu poderia simplesmente não ter adicionado isso desde o início. O que eu acho ótimo no Gmail, e que uso o tempo todo, é que ele cria rascunhos automaticamente. Certo.

Então, criar um rascunho não será destrutivo. Mas, sabe, nós simplesmente removemos a opção de enviar e-mail . Perfeito. Então, agora, se houver alguém para quem eu queira enviar um e-mail, posso dizer para enviar um e-mail para essa pessoa via Telegram. Vai criar um rascunho para mim, mas não vai clicar em enviar para que eu possa ler, verificar se não está estranho e editar por conta própria.

Lindo. Certo, é assim que se adiciona. Agora, vamos ver como você fornece essa conexão ao OpenClaw. Esse é o próximo passo? Sim. Então, você vai se conectar. Bem,

se você clicar aqui, basicamente estará criando um token de desativação. OK. Ah, sim, e você sabe, obviamente vamos mudar isso na pós-produção. Vou apagar isso, mas você só precisa copiar. E outra coisa que você pode fazer é selecionar tudo isso, copiar, e uma das vantagens do OpenClaw é que você pode fornecer o máximo de contexto possível, e ele meio que descobre sozinho. OK.

E quando você seleciona tudo, inclusive o texto na caixa de copiar e colar, na caixa de entrada, sim. Foi selecionado(a). OK. Então, você está simplesmente copiando tudo. Vamos ver como você lida com isso . para OpenClaw.

OK. Ok, você pode ver o tópico do meu grupo recém- criado no Telegram para esta conversa. OK. OK. Bem, basicamente, esta é apenas uma conversa entre você e seu agente principal. Você simplesmente colocou isso em um

grupo separado para que não víssemos todas as suas conversas anteriores. Mais ou menos. Ah, este é um subagente. em OpenClaw. Uma das vantagens de usar grupos do Telegram é que, quando você tem subtópicos em um grupo, cada um deles é um subagente independente. E aí eu tenho tipo um

agente principal aqui em cima. OK. Muito bem, já fiz isso. Então, você criou um só para nós? Eu fiz.

Ok, ótimo. Muito bem, agora vamos ver como você conta essa história. Ok, então eu acabei de pegar tudo isso. Sabe, eu também poderia ter tirado uma captura de tela. E então eu vou dizer: "Aqui estão as credenciais."

E isso eu lhe darei. OK. Então, o que eu esqueci de dar foi alguma instrução. Na verdade, tudo bem. Você pode se conectar a este MCP e me avisar quando estivermos prontos para usá- lo? Meu bot OpenClaw se chama Disco.

Você pode ver: Por que você deu o nome de Disco? Ah, esse era um nome de cachorro que sempre íamos usar, mas aí resgatamos um cachorro que já tinha nome, então eu o adotei. Hum, ou eu... eu... eu me apropriei disso.

O mais legal é que às vezes, quando estou conversando com o Disco, ele usa emojis como reação às minhas mensagens e aparece uma bolinha de discoteca animada. Ah, uma coisa legal também é que você pode ver o Disco digitando. Não sei se você já reparou nisso com o seu. Sim . É uma das coisas que realmente torna o Telegram útil, o fato de eu poder ver que está funcionando.

Ok, então estamos conectados. E veja, aqui estão todas as ferramentas que adicionamos. Ah, sim. Então agora ele sabe. Muito bem, então agora vamos pegar aquela mensagem do Slack que você tinha antes.

OK. Faça isso. Vou dizer: "Transforme isso em uma tarefa dentro do Linear. Atribuída a mim." E agora ele sabe que deve usar o servidor MCP. É assim que se

chama, certo? Servidor MCP? Correto. Sim, protocolo de contexto do modelo. OK.

Eu detesto que se chame MCP. Isso faz parecer muito mais complicado do que realmente é. Concordo. Se fosse apenas um amigo em comum ou algo do tipo, teria sido muito mais fácil. Acho que a indústria vai convergir para um termo mais...

digamos, amigável ao usuário muito em breve. Mas acho que cumpriu seu propósito, sabe, por enquanto. Uhum . OK. Entendi a mensagem.

Agora, isso vai criar uma tarefa linear.

[música] E pronto. Ok, clique. Esta é a tarefa que ele criou. Ok, então vou abrir isso e aqui está. 1 minuto. Deixe-me ver.

OK. Então, convide para o lançamento do recurso, defina os critérios ideais para novos membros e a fonte. Ele até soube fornecer a fonte do Slack, o que eu realmente gostei. Essa foi uma decisão que o sistema tomou por você. Correto. E isso me

enviou o documento. Certo, vou pedir que você faça mais uma coisa. Te colocar numa situação embaraçosa. Já que você disse que vai funcionar mais rápido na segunda vez, vamos voltar para Disco e dizer: "Disco, me lembre de cortar o cabelo." OK. Eu sou Ou adicionei um lembrete de corte de cabelo ao

Linear. Vamos ver na tela quando você estiver fazendo isso também. OK. Minha comunidade vai se perguntar por que existe uma tarefa de corte de cabelo, já que eles podem ver as outras tarefas. OK. Está tudo

bem. Está tudo bem. Legal. Você pode criar um item na minha lista de tarefas para eu cortar o cabelo na semana que vem? Vamos ver.

Concordo que não pedi para que o link redirecionasse para a mensagem original no Slack. Simplesmente assumiu, sabe, meio que assumiu sua própria responsabilidade até certo ponto, para incluir essa informação. Percebo que parte disso é o processo de nos conhecer melhor. No início, não me fornecia links para as coisas, e eu, como alguém que faz entrevistas, preciso de links para as fontes o tempo todo. E quanto mais trabalho com isso, mais percebo que Andrew sempre vai querer uma fonte. Vou fornecer a

fonte. Chega ao ponto de eu achar que às vezes até se esforça para encontrar uma fonte realmente ruim só para ter um link e cumprir a obrigação, mas prefiro isso a nada. Sim . Sim . Sim, faz sentido.

Acho que, sabe, nós dois conversamos antes sobre garantir que o sistema recebesse esse feedback, e então ele deveria atualizar os arquivos que usa para guiar as conversas com você. E pronto. OK. Mais uma coisa. Como você vai deixar isso aqui, deixe que seja enviado, já que você usou o Gmail e conectou ao Gmail, certo?

Hum, eu o conectei ao Gmail. O que você acha de eu te colocar nessa situação novamente e dizer para você criar um rascunho de e-mail para o Andrew, com o assunto "Obrigado", e agradecê-lo por gravar esta entrevista comigo? E Andrew, use meu endereço de e-mail caso o sistema não o reconheça, e não deveria reconhecê-lo. Você consegue fazer isso? OK.

Hum, acho que sim . Crie um rascunho de e-mail para Andrew em nextnewthing.ai.

Agradeço à nextnewthing.ai pela entrevista. Excelente. OK. E agora, vamos analisar o comportamento linear enquanto isso acontece. OK.

E esta é a primeira vez que uso o método linear para cortes de cabelo. agendar um corte de cabelo para mim. [risos] Eu sugeri isso porque definitivamente preciso cortar o cabelo. [risos] Muito bem jogado. Muito bem jogado. Ok, vamos

verificar o Gmail. [bufa] Sim. OK. Pronto. Só queria agradecer. E escreveu

algo para você. Só queria enviar uma mensagem de agradecimento por você ter dedicado um tempo para conversar hoje. Isso é ótimo. Isso é incrível. isto.

E eu tenho. É um rascunho. Como você pode ver, ainda está em versão rascunho. OK. Você deve ter me achado ridícula quando reservei uma hora para discutirmos isso. Basicamente, levou

uns 4 minutos para configurar tudo e depois passei um tempo extra pedindo detalhes. Isso é incrivelmente rápido. Sim . É uma época maravilhosa para se estar vivo, como se costuma dizer. Mas também, sabe, a potência, obviamente, sabe, o produto em que trabalhamos, mas o Zapier MCP torna tudo muito simples. E não apenas para o OpenClaw, mas para

qualquer aplicativo de IA que você use. Tudo. Porque o que acontece é que, com todos os aplicativos que uso, seja Claude, OpenClaw, Claude Code ou qualquer outro, tenho que ficar voltando e me autenticando novamente, concedendo exatamente as mesmas permissões, e é um saco ter que pensar no que preciso. O que eu quero fazer é simplesmente uma coisa e pronto. É isso aí. O

Zapier MCP é incrível. Muito obrigada por fazer isso. Sim, foi um prazer. Obrigado, Andrew. Obrigado.