---
video_title: "Holy smokes: this agent is amazing!"
video_id: W0r8xrWIYGw
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W0r8xrWIYGw
video_date: 2026-07-29T21:19:04+00:00
video_description: |
  Link to Resources: https://thenextnewthing.ai/my-resources
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  Andrew Warner and Vince Canger explore Buzz, Jack Dorsey's new AI workspace that combines team chat, coding agents, workflows, and shared AI compute in one platform.
  
  Andrew Warner sits down with Vinny Canger to explore Buzz, the new open-source AI collaboration platform from Jack Dorsey. They demonstrate how Buzz combines Slack-style messaging with AI agents, Claude Code, OpenClaw, Codex, GitHub integration, workflows, and shared local compute. The conversation covers bringing your own Claude subscription, switching between coding models, orchestrating multiple AI agents, building and deploying apps with Wasp and Railway, mobile support, Git-based projects, and automating work with built-in workflows.
  
  Vinny on X: https://x.com/hot_town
  Wasp: https://wasp.sh
  Vinny on Youtube: https://www.youtube.com/channel/UCHP5Hdx0X-sM0uv2bl_OOqg
  
  Apps featured:
  
  - Buzz
  - Claude Code
  - OpenClaw
  - Hermes Agent
  - Codex
  - Cursor
  - Groq
  - Kimi K3
  - Fable
  - Sonnet
  - Zapier MCP
  - GitHub
  - Wasp
  
  00:00 - Buzz Overview: A Slack-like workspace built for AI agents and teams.
  00:45 - Default AI Agents: Meet Fizz, Honey, Bumble, and their built-in roles.
  03:36 - Bring Your Claude Subscription: Use Claude Code without paying API fees.
  04:48 - Agent Runtimes: Connect Claude Code, Codex, Cursor, Groq, Kimi, and OpenClaw.
  05:06 - Shared Compute: Run local AI models and share them with your team.
  06:45 - Zapier MCP: Safely connect AI agents to your apps and data.
  08:24 - Building a CRM: Create and deploy a Wasp app to Railway using AI.
  10:21 - Mobile App: Manage projects and AI agents from your phone.
  11:15 - Projects & Git: Organize repositories and sync with GitHub.
  14:15 - Wasp Framework: Why it's optimized for AI-assisted web development.
  15:27 - Workflows: Automate recurring tasks, notifications, and triggers.
  17:24 - Workflow Actions: Build automations with filters, webhooks, and agent actions.
  19:30 - Multi-Agent Collaboration: Delegate work across different AI models.
  20:33 - Buzz vs Slack: Why Buzz may become the new home for AI-first teams.
  
  Media/Sponsorship Inquiries: https://thenextnewthing.ai/l/sponsor
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Existe uma maneira melhor de criar agentes do que usando agentes Hermes e agentes OpenClaw? Bem, parece que o criador do Twitter e do Square acabou de criar isso. Chama-se Buzz. E não só permite criar agentes, como também permite integrar seus agentes Hermes e OpenClaw . Permite conversar com qualquer agente que você utilize. Isso permite que você convide

seus colegas de equipe para conversar com seus agentes. Aliás, assim como no Slack, você também pode conversar com outros humanos nele . Ah, e parece que o Claude está permitindo que você use sua assinatura para que não precise pagar nada a mais por isso. Enfim, isso parece complicado, mas é tudo maravilhosamente elegante. E o que mais você esperava de Jack Dorsey?

Vamos ver tudo passo a passo. Vamos lá . Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA. Vinnie, o que estamos vendo aqui? Ok, então, estamos aqui no Buzz agora e vamos começar pelo básico.

É como uma interface semelhante ao Slack. Parece muito com o Slack. E você tem um lugar onde seus colegas de equipe, seus colegas humanos, e seus agentes são cidadãos de primeira classe. Eles são iguais. São a mesma coisa . Portanto, não se trata de uma

integração que você simplesmente adiciona. Eles estão lá dentro e podem fazer todas as coisas que um ser humano pode fazer. Então, isso inclui a criação de canais. Isso inclui trabalhar em coisas de programação, trabalhar em projetos com você. Hum, todo tipo de coisa. Tudo o que você possa

imaginar que um agente com o qual você está acostumado, qualquer outro agente, possa fazer, ele também pode fazer aqui. Eu vejo Honey. Vejo Hottown, que sei que é o seu nome no Twitter. Então, esse é você aí dentro . Quem é esse? O que é isso? Quem é humano e

quem não é? Então, quando você iniciar o programa, você terá alguns agentes padrão, chamados Fizz, Honey e Bumble. Bem, eu não fiz muitos ajustes nesses agentes, mas eles estão lá no chat com você e têm um sistema, que é basicamente como um agente Hermes do OpenClaw. Isso já vem incluído nessa experiência de bate-papo. Certo.

Exatamente. Eu descreveria como algo parecido com o Slack, com OpenClaw e também com um gerenciador de agentes para codificação de agentes, ou um gerenciador de agentes por cima. Então você tem essas três coisas juntas, e há até algumas características ali, meio que fervilhando sob a superfície, que estão escondidas e que talvez levem a coisa a um patamar ainda mais amplo. Então, existem algumas possibilidades interessantes com isso, mas o fato de você ter esses agentes no seu chat já é ótimo, e deixa eu falar logo sobre o que eu mais gosto neles: eles estão todos lá. Se você já se aprofundou em algum tipo de chat, como o GPT, por exemplo, verá instruções para agentes.

É como um aviso do sistema. Trata-se do tipo geral de função que desempenham ou das instruções gerais que você deseja que façam. Isso pode ficar muito específico. Pode ser algo muito geral. Esses agentes, é algo bastante genérico. Não precisa se

preocupar muito com isso. Digamos que um se concentra mais em programação, enquanto o outro se concentra mais em copiar, editar e fazer brainstorming. Entendi. Neste caso, trata-se de Fizz. Fizz é um criador de agentes. Esse é o

desenvolvedor. Ele é otimista, prático e decisivo. Ajuda os usuários a planejar, criar, resolver problemas e concluir tarefas. Qual é o agente? Qual é o outro agente que você tem? Bem

, esses são apenas os valores padrão. Eles chegam como quando você abre, uh, começa, uh, Buzz, na primeira vez, eles estão lá dentro. Portanto, não alterei as instruções do agente. Essa pessoa é uma comunicadora atenciosa e carinhosa, que ajuda a escrever, organizar ideias e fazer brainstorming. Eu gosto disso. E

acho que essa é uma pequena separação adequada . Bem, a primeira coisa que fiz foi olhar além da superfície e perceber que são camadas sobrepostas às estruturas de agentes, às suas ferramentas de programação ou aos agentes com os quais você já está acostumado. Então, ali embaixo, você pode escolher o código na nuvem. Se você tiver uma assinatura do Cloud Code, poderá usar o Cloud Code. Deixe-me fazer uma pausa nisso por um minuto, porque é realmente importante para o agente Hermes com o OpenClaw. Temos que

pagar pelo código em nuvem usando a API deles, por uso. Não nos é mais permitido trazer nossas assinaturas. Aqui você pode trazer sua assinatura. Sim. E algumas pessoas, exatamente. Estou no

plano máximo, então basicamente o agente é uma camada superior a essa. Exatamente. E é isso que eu acho tão legal, porque posso ir lá e fixá-lo em um modelo. Digamos que eu queira que meu criador seja como o modelo de fronteira realmente poderoso e que meu agente de brainstorming, meu escritor ou meu agente organizador use o soneto ou algo que use menos tokens, tarefas mais simples. Então foi mais ou menos isso que eu fiz. Eu os associei a

Fable e Sonnet e, tipo, ter um agente da Hermes que seja alimentado por Fable é extremamente caro aqui. Você só precisa disso por meio da sua assinatura. Ok, isso é emocionante. Eles também nos permitiram recentemente trazer nosso agente da Hermes, nosso agente da OpenClaw e outros agentes. Você ainda não fez isso, mas essa é uma das funcionalidades que eles adicionaram, certo? Sim,

e posso mostrar aqui. Então você tem tempos de execução de agentes. Um agente de destaque, podemos falar sobre ele mais tarde. Tem um recurso oculto muito interessante ali. Por que você não me diz agora o que é um agente de buzz? Então,

eles têm essa opção em que você pode compartilhar poder computacional. Então, deixe-me ir rapidinho aqui embaixo, no computador. Então você pode dizer para compartilhar esta máquina. Você clica nessa opção ali. Ele fará o download de um modelo local de código aberto que se adapta bem ao meu Apple M1 Pro. E

então eu consigo criar um agente aqui e selecionar o agente Buzz bem aqui. Você vê os tempos de execução do agente. Selecione o agente de divulgação. Selecione esse modelo local. E então as pessoas da minha comunidade, os humanos, podem marcar esse agente e usar o poder computacional que está sendo executado na minha máquina. Portanto, essa é uma funcionalidade muito poderosa

se você a expandir e pensar em máquinas mais poderosas, comunidades, o futuro e coisas do gênero . Certo, vamos voltar ao que estávamos falando. Ah, eu tenho código na nuvem. Ele reconheceu isso e instalou o adaptador. Mas existem vários tipos. Você pode adicionar

codecs, pode adicionar cursor, grock, kimmy, uh, garra aberta, código aberto. OK. E é aí que a coisa fica emocionante, pelo menos para mim. Bem, acho que essa é a direção que eles estão tentando seguir, sabe? As coisas evoluem muito rápido e os modelos estão ficando tão bons que talvez todos tenham visto que Kimmy Code K3 está no mesmo nível de Fable ou Opus, sabe, Opus 5.

Quer experimentar? Você quer usar isso? Boom. Troque. Seu agente, o mesmo agente que de repente pode estar usando Kimmy K3 nos bastidores, mas obtém o mesmo contexto. Ele recebe todos

os mesmos fluxos de trabalho que você configurou no Buzz. Nada muda em Buzz. É como se você nem soubesse que a estrutura subjacente, o que está por trás dos modelos, até mesmo mudou. Isso é muito legal. Aliás, quando você usa novos agentes como este, enquanto eles ainda estão em fase experimental, é fundamental proteger seus dados. É

por isso que eu uso o Zapier, nosso patrocinador, e especificamente o Zapier MCP. Com o Zapier MCP, eu poderia dar aos meus agentes acesso ao meu e-mail, ao meu Notion, etc., mas restringia o acesso apenas a itens específicos. Assim, posso dizer que você consegue ler meu e-mail. Você pode redigir meu e-mail, mas não pode enviá-lo. Você pode entrar no

Notion, mas não pode fazer certas coisas dentro dele. Eu adoro o Zapier MCP. Está disponível gratuitamente para teste e você vai adorar, além de lhe dar mais acesso a mais poder com a proteção que você precisa. Acesse zapier.com/mcp se estiver ouvindo. Você vai gostar.

OK. Posso ver o que você construiu com isso? Então espere, na verdade você estava me dizendo o que...

Então agora eu vejo que Honey não é humana. É um agente gerenciado por você. Fizz é um agente. Você também traz os membros da sua equipe aqui? Acho que você trouxe um membro para a equipe.

Claro. Sim. Sim. A gente só estava, sabe, brincando. Bem, estávamos tentando ver, então Matia é uma colega de trabalho minha e estávamos apenas tentando ver o quão fácil era. Colocamos um menino compartilhado. Estávamos tentando

compartilhar um agente. Porque isso aparentemente é possível. Não conseguimos fazer funcionar. Então, isso é algo que vale a pena mencionar. Isso é como uma versão de pré-visualização para desenvolvedores. Este é um software em fase inicial.

Pode haver alguns percalços pelo caminho, mas acho que a ideia é interessante o suficiente para lidar com esses percalços e persistir nela por enquanto. Então, você deveria ser capaz de compartilhar um agente. Isso significaria um agente rodando no meu computador, na minha assinatura do Cloud Code. Você poderia mencioná-lo, marcá-lo no chat e fazê-lo executar tarefas enquanto ele estivesse rodando no meu computador. Essa é uma ideia bastante poderosa. Sim

. Posso ver o que você construiu agora? Claro. Bem, neste canal, e o que eu gosto de fazer, bem, está meio bagunçado agora, mas, bem, eu crio um canal para cada ideia, recurso ou coisa em que estou trabalhando. Bem, você vai subir aqui para adicionar um agente, criar um agente ou adicionar um agente, e pronto. Adicionei o Fizz

e disse a ele: "Crie um aplicativo CRM simples usando o Wasp, o framework full-stack do Wasp, e faça o deploy dele no Railway para mim." Então, essa é mais ou menos a minha configuração preferida para desenvolver aplicativos e meu provedor de hospedagem preferido. Railway é um lugar onde eles vão colocar o código para que fique disponível online para você. E, bem, porque eu gosto disso, já que funciona muito bem com esse tipo de ferramenta. Eu dei essas instruções especificamente. Mas o mais

legal é que isso é só uma linha, sabe? Eu simplesmente inseri um texto qualquer aqui. Acabei de dizer: faça isso por mim. E vamos dar uma olhada no que isso realmente fez. Então, enviei isso e fui fazer outras coisas, e apareceu a mensagem: "Detectado. Criando um

CRM Wasp agora. Ambiente verificado. Está instalado. Seu WASP está instalado. O Railway CLI está instalado. Hum, o Railway

Off expirou. Então, faça login rapidinho." Eu disse: "Ok, eu entrei na minha conta." Hum. E então simplesmente desligou. E então, ele

executou o programa, compilou o sistema, realizou testes, implantou e verificou se estava funcionando, me forneceu a URL e tirou capturas de tela. Então, funcionou até mesmo no navegador para mim. Entrou no navegador, acessou esse site, esse aplicativo que acabou de criar, e você se certificou de que funcionava de ponta a ponta, fez login automaticamente e coisas do tipo. Certo. Ótimo. Veja aqui, Vinnie Buzz

CRM. Então, não vá mexer nos meus cabos ali. Não, é apenas um aplicativo de exemplo. Entrei, fiz login, testei e, sim, está funcionando e eu posso acessar sem problemas . Aqui está. Boom.

Um dos fatores que me inviabilizou foi o fato de tudo ser baseado em desktop, e muitas dessas ferramentas também , e eu não quero ter que ficar voltando ao meu computador para trabalhar. Você disse que agora eles têm uma versão para celular. Posso ver isso? Sim, claro. Então, aqui está.

Você quer tocar no assunto? Você mesmo instalou aqui. Hum, sim, aí está seu telefone. Você está espelhando isso. Sim . Vamos ver. Temos muitas coisas

abertas aqui. Sim. Então, está aí, bem na nossa frente . Você consegue ver? Uhum . Eu vejo isso. OK. Então, é assim que

aparece no telefone. Eu consigo ver todos os canais. Então, o mesmo acontece com o CRM de canal ? Pronto. E eu posso olhar para os fios e pensar: " Oh, isso é fantástico".

Então, agora você pode programar remotamente. Você pode trabalhar com seu agente e pedir que ele execute tarefas remotamente. Ele permite o gerenciamento de tópicos, algo que você não encontra no Telegram. Hum, e funciona com assinaturas garantidas. Até agora, está sendo incrível. Um dos

problemas de simplesmente conversar e pedir um projeto é que as coisas acabam se perdendo. E assim, eles adicionaram projetos a isso. O que é a seção de projetos do Buzz? Bem , se você já usou o Git ou o GitHub, isso lhe parecerá muito familiar. Você tem repositórios e, bem, esses são essencialmente os seus projetos. Então,

esses são seus projetos de programação e a coisa interessante que está meio escondida aqui, que não foi mencionada no lançamento inicial, é que eles também estão oferecendo o mesmo servidor em que sua comunidade Buzz está hospedada. Existe também uma solução de hospedagem git remota. Assim, quando você trabalha no código localmente em seu computador, ou quando seu agente o faz, ele cria uma ou mais cópias em uma pasta específica do Buzz em seu computador, e funciona lá sem interferir em seus arquivos ou código. E então, se você quiser, pode configurá-lo com o GitHub, ou com problemas lineares, coisas desse tipo. Você pode conectá-lo às coisas que você já está acostumado a usar, ou pode enviar o código para a sua comunidade, o servidor onde sua comunidade está hospedada. Então, você

percebe que eles estão realmente focados em permitir que você controle como seus agentes funcionam, quais modelos eles usam, bem como onde seu código fica, quem é o proprietário do seu código e quem pode ou não analisá-lo. Certo? OK. Portanto, é um conceito muito interessante. E além disso, você consegue ter uma visão geral do que está acontecendo com seus projetos. Então, se eu for na

visão geral, eu estava trabalhando em um blog. Então eu queria criar uma alternativa ao Substack para que as pessoas pudessem pagar por, você sabe, minhas postagens premium no blog ou algo assim. OK. Então, você sabe, ele criou o repositório aqui e, sabe, não está acontecendo nada realmente lá. Nada muito importante, mas criei o repositório. Aqui estão os repositórios que

eu tenho. O Buzz CRM que acabamos de criar. Ah, o blog. Vamos dar uma olhada no Buzz CRM. Claro.

Isso está no GitHub? Hum, este aqui está no GitHub, eu acho. OK. Hum, deixe-me ver onde. Sim, eu enviei para o GitHub. Então, se você clicasse

nesse link, seria isso que enviaria a informação para o GitHub. E você tem que fazer isso sempre que... Não, isso só está mostrando que é remoto, certo? que o

repositório remoto está hospedado no GitHub, e não no meu servidor de retransmissão da comunidade. Ok, gostei muito do layout e do design. Basicamente, você cria algo, instala no seu computador, você envia para o GitHub, e pronto, está no GitHub e atualizado. Você quer acertar aquela caixa específica, então vai dar uma olhada no GitHub e a encontra . Qualquer pessoa da sua equipe pode contribuir.

Eu já conseguia ver pessoas, e eles chamam isso de pessoas, mas eu sei que uma delas é um agente. Hum, mas eu gosto de como os agentes são tratados como pessoas lá dentro. Tudo isso faz muito sentido. Para fazer o download, você precisa acessar o GitHub ou o site deles, buzz.xyz . E você mencionou o Wasp anteriormente,

quando estava desenvolvendo o CRM. O que é o Wasp e por que você o utilizou para construir seu CRM? Então, hum, eu trabalho, sou um dos fundadores e engenheiro de relações com desenvolvedores do Wasp, que é um framework full stack para aplicativos web. Então, hum, talvez isso não signifique muito para você, mas basicamente, sabe, quando você está criando um aplicativo, existem várias partes diferentes e elas são todas meio desconexas. Você mesmo precisa conectá-los ou seus agentes farão isso. O

Wasp meio que reúne tudo isso e facilita muito a colaboração entre humanos e agentes em aplicativos da web. Então, é uma ótima solução para construir aplicativos web com agentes, porque você obtém recursos como autenticação e implantações com um único comando. Normalmente, essas funcionalidades exigem centenas de linhas de código, mas com o Wasp, tudo está integrado e disponível para o agente com um único comando de linha de comando ou algumas linhas de código. Isso libera o agente para realizar tarefas mais importantes do que essas tarefas repetitivas e tediosas de programação. Há ainda uma última área que não analisamos: os fluxos de trabalho, no canto superior esquerdo, o quarto de cima para baixo. O que é fluxo de trabalho?

Então, basicamente, você pode configurar determinadas tarefas ou gatilhos no Buzz. Eu tenho um aqui. Eu criei um painel de controle do Twitter. Então, é um aplicativo que eu desenvolvi com o Wasp e ele coleta todos os tweets da nossa equipe e gera algumas estatísticas, como impressões, engajamento e nossos 10 tweets mais populares do dia. Então, temos uma espécie de visão geral de como estamos nos saindo em marketing, como podemos melhorar nosso marketing no Twitter e coisas do tipo . O melhor de tudo é que eu recebo

isso todos os dias neste canal aqui. Posso responder e depois posso pedir a um dos agentes, tipo, sabe, quais são alguns tópicos que eu pedi aqui para twittar hoje? Algo seguro, baseado no que estou fazendo, algo intermediário e algo ousado e criativo, certo? Então, tipo, estou usando isso para me ajudar a ter ideias de tweets, coisas assim. E o fluxo de trabalho é basicamente o seguinte: você pode fazer com que ele execute ações com base nisso. Quando isso chega, ele aciona

um fluxo de trabalho que me avisa: " Ei, novas estatísticas de tweets acabaram de chegar", e aí eu penso: "Ah, legal". Posso ir e, hum, começar a fazer um brainstorming com meu agente sobre isso. Então, você pode configurar tarefas recorrentes, gatilhos, e podemos dar uma olhada neles rapidinho, se quiser, certo? Claro. Vamos dar uma olhada.

Certo. Então, é assim que se faz . Criar um fluxo de trabalho. Vamos ver. Digamos que no canal geral, hum, podemos fazer estas coisas . Um gatilho pode ser a publicação de uma mensagem

. Digamos que, assim como Andrew, você venha nos ajudar. Vamos fazer um brainstorming para uma ideia de podcast e, sempre que eu receber uma mensagem sua, porque sei que você gosta de receber mensagens imediatamente, vou dizer: "Ei, espere 15 minutos. Já volto. " Então, clique em " Mensagem publicada". Então, sempre que uma

mensagem for publicada nesse canal, por exemplo, se ela contiver a palavra "urgente" ou qualquer outro critério que você queira filtrar, você pode adicionar uma etapa. Qual é a etapa que ocorre? Qual é a ação do gatilho? Aqui você tem uma expressão de filtro, então posso filtrar por ela. Aqui está um exemplo: "contém texto". Digamos que

você esteja usando a palavra "urgente". Se eu usar a palavra "urgente", isso será acionado. Não se limita apenas a mensagens com "se", mas vamos clicar em "Adicionar uma etapa" e ver o que acontece em seguida. Certo. Então você tem o texto " urgente" e então eu posso adicionar uma ação como enviar uma mensagem direta.

Entendi. Ou uma reação, sabe, talvez apenas uma reação do tipo, algo assim . Algo assim. Ou então, utilize um webhook para executar ações reais fora do aplicativo. Claro. Por exemplo, poderíamos perguntar: "Qual seria um bom

exemplo?" Poderíamos dizer que poderíamos conectar a API X a um agente aqui e dizer que, sempre que eu chamar a API, sempre que o texto contiver isso, eu adicionarei o indicador "postar" à API X. Então, depois de analisar com meu agente todas as estatísticas de tweets que obtive do meu aplicativo, posso dizer: "Ótima ideia para um tweet. Pode postar." E existe um gatilho para isso.

Eu gosto disso. Você simplesmente cria. A automação funciona. Isto é lindo. Na verdade, eu esperava que isso fosse muito mais beta do que realmente é. Você teve

muitos bugs ou problemas? Bem , eu vou dizer que, em relação aos fluxos de trabalho, acabei de atualizar para a versão mais recente, mas quando estava tentando usá-los, sim, tive problemas para configurá-los. Hum, mas, como você pode ver, está funcionando aqui. Eu só queria testar essa notificação quando novas estatísticas de tweets forem publicadas. Avise-me, marque-me para que eu possa começar a trabalhar em um brainstorming com você.

Hum, outra coisa legal é que, como você viu, tem um lado um pouco técnico ali. Você pode precisar conhecer essas expressões. Você pode simplesmente dizer ao seu agente, como o Fizz, para configurar um fluxo de trabalho que funcione corretamente, e ele o fará . Sim . Ah, que ótimo! Sim

. Você pode delegar, você pode dizer... outra coisa que eu faço aqui é delegar várias tarefas complexas para vários agentes ao mesmo tempo.

Então eu posso dizer "fizz", eu sei que "fizz" é uma fábula, certo? Fable é um modelo muito poderoso. Bem, eu diria, querida, você é um soneto, então você é um modelo de nível inferior. Você executa essa tarefa de nível muito básico, como classificar, buscar ou filtrar dados. Fable, quero que você a analise e extraia as informações valiosas dela.

Em seguida, devolva o trabalho para a Sonnet e peça para ela criar uma pequena tabela no Excel para mim. E isso é ótimo porque você tem fluxos de trabalho com várias etapas e múltiplos elementos que aproveitam os pontos fortes e fracos de cada um. Então, usando menos fichas, por exemplo, quando você não precisa do poder da fábula, você passa as coisas para um modelo de nível inferior, sabe, coisas assim. Sabe, eu acho que eles estão cometendo um erro, ou talvez nós estejamos cometendo um erro, ao dizer que este é o substituto do Slack, o assassino do Slack. Essa provavelmente é a visão a longo prazo, e eu acho que é uma boa visão, e gostaria de vê-la implementada porque não gosto nada do Slack. Acho que eles deveriam simplesmente falar sobre

isso como o substituto do Telegram. Todos nós usamos o Telegram para falar com nossos agentes. Não porque seja o melhor modelo, mas sim porque é o mais fácil para adicionar agentes, embora não tenha um suporte adequado para multithreading. Não possui muitas funcionalidades como essa. E não é fácil envolver seres humanos comuns nisso. Eu

sei que consigo, mas não é algo que pessoas comuns devam fazer. Isso permite isso. Aliás, talvez devêssemos começar a direcionar mais nossas conversas com humanos para esse formato. Mas o primeiro passo, creio eu, deveria ser dizer que esta parece ser a melhor forma de se comunicar com seu agente. Estou muito feliz por ter tido a oportunidade de ver isso. Essa

análise lhe parece justa? É exatamente assim que eu descrevo. Digo que o "assassino do Slack" é quase como não lhe fazer justiça, porque envolve muita orquestração de agentes. Você tem, sabe, o substituto do GitHub por baixo dos panos. Você tem vários outros recursos interessantes, como, por exemplo, a capacidade de compartilhar agentes e recursos computacionais, inclusive com outras pessoas da sua comunidade. Então,

você poderia ir muito longe com alguns desses recursos mais técnicos e é quase como uma janela de contexto global , certo? Então, antes estávamos acostumados a fazer coisas entre vários aplicativos diferentes, talvez copiar e colar coisas do Twitter, colar no chat do Google Play, trazer de volta para o código na nuvem, qualquer coisa para concluir uma tarefa . Aqui tudo está centralizado e você pode criar ferramentas que se integram a ele e mantêm tudo em um local central, para que os agentes e você possam construir esse conjunto de conhecimento e janela de contexto incríveis, sabe? Muito bem, se você está ouvindo isso e quer ver o que seus agentes podem construir, tenho um vídeo para você aqui e nos vemos nele em seguida.