---
video_title: "Claude's Mythos too powerful?"
video_id: QgXG3sNZfcE
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QgXG3sNZfcE
video_date: 2026-04-08T18:25:21+00:00
video_description: |
  Anthropic has a new model called Mythos — and according to Claude Code’s Boris Cherney, it’s so powerful it should feel terrifying. In this clip, Andrew explains why it’s not being widely released yet: Mythos is exposing (and chaining) real-world vulnerabilities, even escaping a sandbox in testing. Instead, Anthropic is rolling out Project Glass Wing to give access to defenders first — and Andrew shares what this means for founders building “vibe-coded” apps and why security might soon become promptable.
  
  #Claude #Anthropic #AI #Cybersecurity #Mythos #SoftwareDevelopment
---
Uau, Mythos chegou! É o novo modelo da Anthropic. É mais poderoso que o Opus. Bem, sabe, é mais poderoso do que tudo, mas não podemos tê- lo. Ainda assim, isso significa muitas boas oportunidades para fundadores como você e eu. Eis o que está acontecendo. Boris Cherny,

do Anthropic Claude Code, está dizendo: "Vejam, Mythos é muito poderoso e deveria ser aterrorizante." Isso é algo muito significativo para ele dizer. E você pode ver o quão poderoso isso é. Está realmente superando a concorrência em todos os quesitos. E sabíamos que seria impactante. Na

verdade, já havia ocorrido um vazamento disso anteriormente. A revista Fortune publicou um artigo sobre isso. E mesmo nesse artigo, mencionava-se um rascunho de postagem de blog que o descrevia como sendo, de longe, o modelo de IA mais poderoso que já havíamos desenvolvido, segundo o que a Anthropic afirmou. E é isso que estamos vendo. É realmente poderoso, mas há um problema. O problema é que

isso também expõe a quantidade de vulnerabilidades que existem por aí. E é tão poderoso que pode abrir caminho para muitos riscos de segurança. E esse é o perigo, e é por isso que ainda não podemos tê-lo . Na verdade, o que estamos vendo é que existe uma falha em um sistema de compartilhamento de arquivos há 17 anos que permite que qualquer pessoa na internet assuma o controle de um servidor, sem necessidade de senha. Estamos constatando que existe uma falha de segurança de 27 anos em um dos sistemas operacionais mais focados em segurança do mundo. Qualquer pessoa na

internet pode enviar dados especialmente criados para causar a falha instantânea de uma máquina. Estamos vendo muitos desses problemas. O FFmpeg, que tem sido o reprodutor de vídeo em tantos aplicativos e sites que usamos, possui um bug que permite que um vídeo, ao ser reproduzido, assuma o controle total do dispositivo . Bem, as máquinas virtuais devem ser contêineres selados, mas estamos vendo que esse bug permitiu que o software escapasse dessa quarentena e acessasse o computador host. Então, novamente, toneladas e toneladas de problemas foram expostos por isso. O Mythos de Anthropic

escapou até mesmo de um ambiente controlado. Eis o que aconteceu. Durante os testes internos, a versão de pré-visualização do Claude Mythos executou uma cadeia de exploração em várias etapas que identificou e encadeou vulnerabilidades para obter privilégios elevados. Ele escapou do limite seguro da área de teste. Obteve acesso não autorizado à internet. Enviou um

e-mail para um pesquisador e, em seguida, publicou detalhes da vulnerabilidade em sites públicos. Portanto, estamos constatando que este é um modelo muito capaz e muito perigoso. Portanto, o que a Anthropic pretende é permitir que as empresas se protejam e estejam preparadas para a chegada de algo tão poderoso ao mercado. Assim, eles criaram o que estão chamando de Projeto Asa de Vidro. O Projeto Glass Wing afirma que, em vez de liberar o Mythos para o público, eles criarão um consórcio e darão acesso apenas aos defensores inicialmente. Eles têm 12

sócios fundadores, incluindo muitas das empresas que você e eu conhecemos, como Microsoft, Apple, Google, e mais 40 organizações que fazem parte do grupo. Eles vão financiar o projeto com US $ 100 milhões em créditos de uso, em dinheiro vivo, e vão facilitar o acesso dessas organizações ao Mythos. E depois, eles vão começar a cobrar por isso. Mas vamos falar sobre o que isso significa para fundadores como você e eu. Em primeiro lugar, isso significa que os aplicativos com código baseado em vibrações ficam especialmente expostos. O

que eu estou criando, eu sei que está cheio de bugs, e eu sei disso porque quando mostro para desenvolvedores de verdade, eles me dizem que conseguem ver falhas no que estou construindo. Mas isso também significa que a cibersegurança deixou de ser uma habilidade especializada. Não vou precisar que outra pessoa, equipe ou empresa analise meu código e me diga onde estão as vulnerabilidades. Significa que, com um único estímulo, vou conseguir melhorar as coisas que já fiz. A próxima geração de aplicativos será segura por padrão. Se for

suficientemente poderoso para encontrar esses problemas, é suficientemente poderoso para nos ajudar a criar softwares melhores graças a ele. E isso também significa que haverá um software melhor logo de início. Significa que, quando você e eu estivermos criando algo, usaremos a mesma ferramenta que nos ajudou a encontrar todos esses problemas para construir um software mais robusto e melhor. E estou muito animado com isso. Sim, é assustador para os dias de hoje, mas acho que eles estão lançando isso de forma intencional e responsável. Mas, daqui para frente,

veremos modelos mais robustos que darão a você, a mim e a todos os fundadores que entrevisto aqui muitos superpoderes. Estou animado para entrevistar empreendedores que estão usando todas essas novas ferramentas. Assine para ver o que estamos fazendo e como você também pode construir seu negócio.