---
video_title: "Claude Controls Your Computer"
video_id: AuHoaLwA-zY
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AuHoaLwA-zY
video_date: 2026-03-24T16:23:26+00:00
video_description: |
  Anthropic just took a massive leap toward true AI agents!
  
  Claude can now officially take control of your Mac, allowing you to execute desktop tasks directly from your phone. From navigating apps to finding contacts and sending messages, the AI literally "sees" your screen (marked by a distinct orange border).While it’s currently a bit of a waiting game, taking nearly five minutes for a single task, this is a wild first look at the future of autonomous computing.
  
  #Anthropic #ClaudeAI #FutureTech #AI #ArtificialIntelligence #Automation
---
Dá para perceber que o Claude está controlando meu computador porque tem essa borda laranja em volta da tela. A equipe do Claude acaba de anunciar que o Claude pode controlar seu computador a partir do seu celular. Basta obter a versão mais recente do aplicativo para Mac. Ainda não funciona em um PC, mas conecte seu telefone e o aplicativo do Mac um ao outro e então estará pronto para usar. Certo, então para fazer isso, vou até a central de despacho. Vou

escrever uma mensagem aqui mesmo. Envie uma mensagem para Olivia Khoury no meu computador, diga oi, ponto final, use texto. Agora vou enviar e você pode ver que o Claude está aberto no meu computador. Coloque-os lado a lado e observe. Claude está controlando meu computador. É possível ver que

Claude está pensando no computador. O contato foi encontrado. Está solicitando muitas permissões e é muito lento. Não sei por que Claude precisa de fluxo sussurrado, mas tudo bem. E pronto.

A mensagem foi enviada e está sendo confirmada no meu celular. No meu computador, está confirmando e você pode ver que a mensagem "oi" foi realmente enviada para ela. Então, quão prático é isso? Apesar do que as pessoas dizem na internet, é realmente muito pesado, lento e não é algo que você usará diariamente. Quer dizer, levei cinco minutos para enviar uma simples mensagem de texto para minha esposa. Dito isso, estamos falando

do futuro e acredito que veremos Claude assumir o controle de um computador e se tornar um agente verdadeiramente autônomo. Siga para mais novidades.