---
video_title: "10 Github Repos That Will Kill Your Monthly Subscriptions"
video_id: jMAe1h39rHo
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jMAe1h39rHo
video_date: 2026-08-11T22:12:15+00:00
video_description: |
  Link to Resources: https://thenextnewthing.ai/l/github-repos-aug11
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  Andrew Warner breaks down 10 free, open-source alternatives to popular paid apps that you can run, customize, and build on yourself.
  
  Andrew Warner explores 10 open-source alternatives to popular paid apps, including AppFlowy, Immich, Documenso, Excalidraw, Penpot, Cal.DIY, ListMonk, Dub, RustDesk, and FluidVoice. These projects offer free or self-hosted alternatives to tools like Notion, Google Photos, DocuSign, Miro, Figma, Calendly, Mailchimp, Bitly, TeamViewer, and WhisperFlow. But the bigger idea goes beyond saving money: because these projects are on GitHub, you can take the source code and use Codex, Claude, or other AI coding tools to customize them, add features, or build your own version around your specific needs.
  
  Repos featured:
  
  - AppFlowy — https://github.com/AppFlowy-IO/AppFlowy
  - Immich — https://github.com/immich-app/immich
  - Documenso — https://github.com/documenso/documenso
  - Excalidraw — https://github.com/excalidraw/excalidraw
  - Penpot — https://github.com/penpot/penpot
  - Cal.DIY — https://github.com/calcom/cal.diy
  - ListMonk — https://github.com/knadh/listmonk
  - Dub — https://github.com/dubinc/dub
  - RustDesk — https://github.com/rustdesk/rustdesk
  - FluidVoice — https://github.com/altic-dev/FluidVoice
  
  00:00 - AppFlowy: An open-source alternative to Notion with documents, wikis, databases, and AI features.
  02:15 - Immich: Self-hosted photo storage and management as an alternative to Google Photos.
  04:21 - Documenso: Open-source document signing with self-hosting and audit trails.
  06:00 - Excalidraw: A free, open-source whiteboard with an infinite canvas and simple sharing.
  08:51 - Penpot: An open-source alternative to Figma with developer-friendly web standards.
  10:39 - Cal.DIY: A self-hosted alternative to Calendly that you can customize to your needs.
  12:09 - ListMonk: Run your own newsletter platform without paying per subscriber.
  14:15 - Dub: Open-source link management with conversion tracking and affiliate support.
  16:48 - RustDesk: Self-hosted remote desktop software for accessing computers from anywhere.
  18:45 - FluidVoice: A local, open-source voice-to-text tool that keeps your audio on your computer.
  20:51 - Build Your Own: Use these GitHub projects with Codex or Claude to create customized tools.
  
  Send us your AI builds: hi@thenextnewthing.ai
  
  Media/Sponsorship Inquiries: https://thenextnewthing.ai/l/sponsor
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Vou apresentar 10 alternativas para 10 aplicativos populares pelos quais muitas pessoas pagam, mas isso não se resume apenas a aplicativos gratuitos versus pagos. Trata-se da capacidade de realmente construir. Estamos falando de que cada um deles está no GitHub, o que significa que você pode fazer o que muitas pessoas que assistiram aos meus programas anteriores sobre o GitHub já fizeram. Eles pegam o código-fonte, jogam no Codex, no Claude ou em algum outro lugar, e dizem: "Quero que vocês peguem esse recurso e o transformem em um produto feito sob medida para mim." Ou então, quero que você pegue essa funcionalidade e a adicione a um produto no qual estou trabalhando. Ou então, quero que você

pegue tudo isso e construa para mim, mas com esses ajustes. Então, sim, trata-se de algo gratuito, mas também de ferramentas que você pode criar de acordo com suas necessidades pessoais. Abaixo, você encontrará os horários e links para tudo. Vamos lá . Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA. E a primeira de todas

, Notion versus AppFlowy. Notion, um ótimo gerenciador de documentos, não é? Mas com o Notion, a memória da sua empresa fica armazenada no Notion. Todas as decisões tomadas pela sua equipe estão registradas no Notion. Cada especificação, cada detalhe retrô, cada isto, cada coisa, tudo está no Notion.

E se você estiver usando para fins pessoais, tudo isso também está lá. E então o Notion cobra 10 dólares por usuário por mês para que você continue acessando o serviço. Depois, US$ 20 para empresas. E nem me fale em inteligência artificial. Porque se você quiser dar IA a uma pessoa da equipe, terá que dar IA a todos os membros da equipe, e você não sabe quanto isso custa. E será que essas pessoas

realmente precisam de IA dentro do Notion? A situação começa a ficar um pouco fora de controle. E então, entrou em cena uma equipe que construiu uma alternativa em Flutter e Rust, e a distribuiu gratuitamente. Começou em 2021, então estamos falando de um projeto com um histórico. E sua missão declarada em uma frase é possibilitar que qualquer pessoa crie aplicativos que atendam bem às suas necessidades. Essa também é a minha missão

. Então, o AppFlowy é uma alternativa de código aberto ao Notion. E o melhor de tudo é que ele tem um aplicativo para desktop muito bom. Tem 75.000 pessoas que começaram. Possui 360

colaboradores e mais de 100 lançamentos. Este é um ótimo produto com um bom histórico. Ele vem com documentos, wikis, notas com um editor de blocos e grades de banco de dados. Adoro quadros Kanban, ele tem isso. Estamos analisando sites com recursos de IA integrados. Temos

modelos, muito do que você esperaria de um aplicativo, e você pode controlá-lo. E aqui está o ponto importante a observar: isso vem de uma empresa que oferece um plano de hospedagem, e é aí que se baseia seu modelo de negócios. Sim, você pode executá-lo completamente de graça e, sim, se preferir trabalhar com essa empresa, também pode. Aplicativo Flowy. Vamos para o próximo.

Google Fotos versus Imagens. Google Fotos, serviço fantástico de armazenamento e distribuição de fotos. Acho ótimo. E se você faz parte do ecossistema do Google, provavelmente já o utiliza. O problema é que o Google passa a saber como seus filhos são aos 4 anos de idade. O Google

sabe em qual hospital eles nasceram. O Google Fotos sabe até as coordenadas exatas da casa onde você cresceu, graças a todos os dados que acompanham cada foto que você tira. E depois o Google cobra um aluguel para você ficar com ele. Então, um desenvolvedor criou uma versão substituta e, em seguida, a equipe assumiu o projeto em tempo integral. Chama-se Imagem. É uma alternativa auto-hospedada

ao Google Fotos. Agora observe os números. 110.000 estrelas no GitHub. Claro, vou deixar o link para você aqui embaixo. 463 pessoas contribuíram para isso. Já foram lançados

mais de 300 títulos. Não é um projeto para o fim de semana. É uma equipe que entrega resultados como uma empresa financiada, mas ninguém está monitorando seu uso. Eis o que está incluído. Backup automático a partir de iOS e Android.

Backup seletivo de álbuns, para que você escolha o que fica no seu celular e o que sai dele. Reconhecimento facial executado em seu hardware. Pesquise por projeto, por rosto, por descrição. Adoro navegar em mapas e consultar datas . Quantas vezes eu já disse: "Encontre para mim fotos deste ano"? ou "Encontre

fotos de quando eu morava na Argentina." Quero ver onde eu estava. Tem isso e muitas outras funcionalidades. Está lá, mas aqui está o ponto que vale a pena notar, e é o seguinte: o arquivo readme começa com isso imediatamente. Diz: "Siga o plano de contingência 3-2-1." Isso significa que eles realmente querem que

você esteja ciente da responsabilidade que você tem ao hospedar seu próprio conteúdo. É sua responsabilidade fazer backup das suas fotos se você não estiver pagando ao Google para fazer isso. Próximo. Ah, inscreva-se. Aliás, toda semana eu faço um programa com o top 10 dos repositórios do GitHub, onde analisamos os repositórios que estão crescendo mais rapidamente. Se

você gostou disso, vai adorar o que mostramos toda semana, então assine para não perder nada. E então, como vocês podem ver aqui, eu também converso com outros criadores, desenvolvedores e fundadores sobre como eles estão usando IA para criar ferramentas. Frequentemente, compartilhamos a tela para que você possa aprender e acompanhar. Obrigado pela inscrição, pelo "toca aqui" e por tudo mais que você faz. Vou seguir em frente .

DocuSign e Documento. DocuSign é aquele serviço de assinatura de documentos que você recebe do seu advogado, você recebe de todo mundo. E se você for como eu, simplesmente detesta a aparência e a experiência disso. E se você for um usuário pagante, o que não é o meu caso, mas se for, o DocuSign vai te cobrar 11 dólares por mês e te dar apenas cinco envelopes. Cinco. Não

500. Cinco. Imagine se você pagasse pelo Google Docs e eles lhe dissessem que você só poderia escrever cinco documentos por mês nele. De alguma forma, isso funciona quando se trata do DocuSign. E isso é para uma pessoa, US $ 132 por ano para assinar cinco coisas por mês. E para uma empresa, são 45 dólares

por mês. E mesmo assim, você continua com o limite estabelecido. Tornaram-se algo padrão . Mesmo quando as pessoas não enviam um documento do DocuSign, elas o chamam de DocuSign. [bufa] Não precisa ser assim, porque dois desenvolvedores criaram uma alternativa.

Foi anunciado em 2022 e a primeira versão foi lançada em 2023. Isso vai muito além do dinheiro. Trata-se de criptografia e de tornar o mundo mais aberto. É disso que se trata. Eles querem remover a cabine de pedágio. A

equipe da Documento faz isso. E a economia não é tudo o que importa aqui. Além disso, você passa a ter controle sobre seus documentos e não precisa repassá-los para outra empresa. E isso tem vantagens e desvantagens, não é? Às vezes, você quer que outra empresa ateste a autenticidade da assinatura em um documento. Mas se você quiser fazer isso

por conta própria, existem assinaturas PDF reais integradas em bibliotecas padrão de assinatura de PDF. Você possui um sistema de trilha de auditoria auto-hospedado em seu servidor. Implantações com um clique, login no seu próprio idioma, modelos, versões com tags e, claro, como eu disse antes, você deve estar ciente de que, como outros produtos que você verá, este tem um plano empresarial, e é aí que reside o modelo de negócios. Em seguida, Miro contra Excalidraw. Miro é aquele quadro branco super popular que seu diretor de operações provavelmente adora, certo?

Mas cobra oito dólares por mês por membro para desenhar uma caixa com uma seta saindo dela. 20 dólares por membro no plano empresarial. Nem me fale do plano empresarial, porque você precisa de 30 pessoas ou mais para ativá-lo, e ainda tem que entrar em contato com o departamento de vendas. E então, quando o julgamento terminar, o que acontece? Bem, eles não apagam seu fórum, o que é bom, mas ele fica bloqueado e retido nos sistemas deles. Então,

um grupo de desenvolvedores disse: "Vamos construir um quadro branco que todos possam usar e vamos disponibilizá-lo sob a licença MIT." O Excalidraw agora tem 129 estrelas no GitHub, e isso para um quadro branco. Imagine o quão incrível você precisa ser para superar um quadro branco como esse. Acho que eles têm mais estrelas do que qualquer outra coisa que discutimos aqui hoje. Ou então eu vou fazer um enorme sucesso, um sucesso estrondoso, e se você quiser experimentar, [bufa] se você for ao site do Excalidraw, e claro, vou colocar o link aqui, você pode ir lá e começar a usar imediatamente. Eles não

pedem seu endereço de e-mail, não pedem nada. E então, você simplesmente começa a desenhar e usar , e se quiser compartilhar, há um botão para compartilhar, e então você pode compartilhar . E então, adivinhe só? Quando você envia para alguém, essa pessoa também não precisa assinar nada. Está bem ali . Essa é uma experiência de usuário incrível

, mesmo que você não esteja hospedando o site no Excalidraw. E se eu continuo repetindo o nome Excalidraw, é porque levei uma eternidade para aprender a pronunciá-lo. Não sei o que era. Muito bem, você tem aqui uma tela infinita sem precisar criar uma conta. É minha esposa ligando, vou falar com ela mais tarde.

Você tem renderização em estilo desenhado à mão, modo escuro, bibliotecas de formas, exportação para PNG, SVG, área de transferência e formato aberto. Preciso mesmo explicar sobre o zoom , o recurso de desfazer e o de refazer? Adivinha? Possui as funções de desfazer e refazer. Parabéns.

[bufa] Tudo bem, mas você deve saber que a colaboração ao vivo com criptografia de ponta a ponta é um recurso do aplicativo hospedado excalidraw.com. O repositório é o próprio editor, e é sobre ele que você incorpora ou constrói. Gerenciar um servidor colaborativo completo por conta própria é uma tarefa maior do que gerenciar o editor. Para desenho individual e para incorporação, isso não representa um problema.

Ufa. Em seguida, temos o Zapier, meu patrocinador. Se você usa agentes de IA da mesma forma que eu , provavelmente vai querer dar a eles a capacidade de ler seus e-mails, adicionar conteúdo ao seu quadro do Notion, adicionar conteúdo a todas essas outras ferramentas que você usa e, talvez, adicionar conteúdo ao seu Google Drive. Mas talvez haja algumas coisas que você não queira que ele faça. Você gosta do agente, acha-o poderoso, mas também muito inovador, e tem receio de que ele envie e-mails em seu nome. Você está

preocupado com a possibilidade de ele apagar arquivos do seu Google Drive. Bem, ao usar o Zapier, você tem acesso a mais de 8.000 ferramentas diferentes, como as que mencionei. E para cada ferramenta, há uma espécie de caixa de seleção que você marca. Eis o que eu quero dar acesso a ele. Ele consegue ler meus e-mails, mas não consegue

enviá-los. Ele pode redigir minha mensagem, mas não pode fazer isso ou aquilo. Essa é a ideia. Todas essas ferramentas, e uma empresa com mais de 10 anos de existência, que conheço literalmente desde antes do primeiro dia. Sou o primeiro cliente deles, e tenho muito orgulho em dizer isso. Antes mesmo de eles

terem uma empresa, enviei o dinheiro pelo PayPal porque queria as ferramentas que estavam desenvolvendo, e sou usuário desde então. Acesse zapier.com/mcp. Experimente gratuitamente e você entenderá por que continuo falando sobre isso. Agradeço ao meu patrocinador.

[bufa] Tudo bem. Figma versus Penpot. O Figma é aquela ferramenta de design colaborativo que designers e desenvolvedores adoram usar juntos. Eu gosto de baixar documentos do Figma porque gosto de algumas partes dele. Não gosto de usar toda a experiência do Figma.

O problema do Figma, porém, é que estamos falando de US$ 16 por mês para uma assinatura completa. E depois há um fator que deixa as pessoas realmente irritadas: os desenvolvedores têm que pagar para dar uma olhada. Assim, os desenvolvedores recebem US$ 12 por mês pelos assentos mais baratos. E além disso, eles têm esse outro plano, e aquele outro plano. Muito bem, então uma empresa na Espanha decidiu que vai construir um substituto.

E isso foi muito antes do Figma sequer existir . Caneta. Foi lançado em dezembro de 2015, após mais de 10 anos de trabalho, e, bem, não acho que seja uma substituição direta para o Figma, mas é uma alternativa de código aberto que visa fazer a mesma coisa que o Figma, de graça. [bufa] Hm. E o bom deles é que a forma como criam os seus arquivos é utilizando padrões da web em vez de um sistema proprietário próprio. Então, aqui está o que

vem incluído: licenças gratuitas para todos, incluindo o seu desenvolvedor . Parabéns! Um modo de inspeção que entrega aos desenvolvedores código utilizável diretamente do projeto. Hum, não vou falar muito sobre isso. Na verdade, vou prosseguir porque, para a maioria das pessoas, a alternativa gratuita é o Claude Code ou o Claude Design, mas acredito que este último seja popular por um motivo, e quero garantir que você conheça o Penpot.

[bufa] Hum, eu também acho que, com todas essas coisas, se você estiver trazendo isso para uma operação de trabalho, você deve estar preparado para depuração ou problemas se for algo assim. Portanto, saiba exatamente o que você está assinando. Sinceramente, não sei se eu gostaria que minha equipe estivesse na Penpot, mas já vi pessoas muito satisfeitas com isso. E quero garantir que você veja que existe uma alternativa ao Figma. Em seguida, Calendly versus cal.com.

Conheço esta empresa provavelmente desde o início, ambas. Calendly, um agendador incrivelmente popular, não é? Ao fornecer esse link, as pessoas podem encontrar horários disponíveis na sua agenda e agendar uma consulta com você. No entanto, o Calendly cobra para que as pessoas agendem um horário com você. 10 dólares por pessoa, 16 dólares para equipes. O plano Enterprise fica ainda

mais caro, tudo por um link para o seu calendário, e aí [bufa] uma equipe que decidiu competir com o Calendly resolveu disponibilizar o software como código aberto. Agora se chama cal.com. É da equipe do cal.com.

E eles têm tudo, exceto a versão empresarial do software que disponibilizam. Isso significa que você terá tipos de eventos reserváveis ​​com disponibilidade personalizada. Aliás, é essa que as pessoas vão usar diretamente ou entregar para seus agentes e dizer: "Crie minha versão distorcida dela para mim." Então, você tem seu próprio serviço de agendamento de calendário com suas peculiaridades e gostos. E também se conectará ao seu Google Agenda e/ou ao seu Microsoft Office 365. Conectar-se-á ao Zoom, ao HubSpot,

etc. O bom é que está no seu domínio, com a sua marca, e você pode personalizá-lo ainda mais. Você e eu temos mais do que apenas um logotipo. Temos uma identidade visual e uma experiência que podemos querer transmitir, e você terá acesso a tudo isso. E esta é uma opção auto-hospedada por padrão.

E, novamente, vale ressaltar que os recursos corporativos não estão incluídos . É isso que eles guardaram para a empresa. Mas, se você usar para si mesmo da mesma forma que eu, vai gostar. E fico feliz que esteja lá. Mailchimp versus List Monk. O Mailchimp é

aquela empresa de newsletter por e-mail super popular que você e sua mãe já viram e ouviram falar na NPR por anos. Mas o problema é que sua newsletter fica cara, cada vez mais cara a cada nova assinatura. Então, quantas vezes você ganha um inscrito e pensa: "Eba!" Mas, lá no fundo, você pensa: "Quão perto estou de alcançar o próximo nível?" E isso não é algo exclusivo do Mailchimp.

Estou criticando o Mailchimp porque eles oferecem 200 a 250 contatos gratuitamente, mas depois o preço sobe, sobe e sobe. Você constrói a audiência, eles geram a receita. Existe uma alternativa auto-hospedada. Na verdade, muitos dos meus amigos estão usando a nuvem para criar suas próprias alternativas auto-hospedadas . Aqui está uma opção em que você não precisa começar do zero. Você simplesmente

diz: "Olha, Cloud, pegue isso e eu quero que você construa para mim." E então você pode personalizá-lo ao seu gosto. Chama-se List Monk. A única coisa que quero que você saiba, e eu tenho isso aqui, é que você precisa se atentar à capacidade de entrega. Não é totalmente gratuito, pois você também terá que pagar por um serviço que enviará as correspondências para você.

E não são caros. Você pode até obtê-lo da AWS. E depois você precisa se certificar de estar em conformidade para não ir parar na pasta de spam das pessoas. Se você estiver disposto a aceitar esse desafio, esta é uma alternativa gratuita que você pode personalizar e economizar centenas de reais. Minha lista de e-mails não custa 350 dólares por mês. Vai ficando cada vez mais alto

, e eu venho fazendo isso há mais de uma década. Portanto, esta é uma ótima alternativa gratuita, na qual você nunca terá um aumento de preço, pois não há custo por assinante. Então, o que você pode fazer com isso? Você pode enviar mensagens para quantos assinantes seu servidor suportar. Ninguém está contando. Você tem apenas um arquivo

para instalar e ele já está funcionando. Sem complicações na configuração, super fácil, um painel de controle limpo com sua lista de inscritos e campanhas, rastreamento de aberturas e cliques. Então, sabe, meu e-mail foi ruim porque ninguém o abriu, ou foi ruim porque as pessoas o abriram e não clicaram em nada, ou é outra coisa? Tudo isso está aqui dentro . Você conversa por chat. Você escolhe seu

provedor de envio. SendGrid, essa é a empresa que me faltava. Você pode usar o SendGrid se não tiver AWS, e é muito mais barato do que pagar pelo Mailchimp e outros serviços para configurar um servidor semelhante para enviar seus e-mails. Tudo bem. Você pode simplesmente importar sua lista antiga e se livrar da sua conta antiga.

Bitly versus Dub. O Bitly é um encurtador de links. Tenho conta com eles desde o início. Eles eram muito populares no Twitter na época em que o Twitter tinha apenas 140 caracteres e, se você quisesse incluir um link, não podia usar uma URL longa, então você a encurtava. Então, em vez de andrew-warner.com/thisandthat.html,

seria bit.ly/aw, certo? E eu tive que distribuí-lo. Tudo perfeito, exceto que o plano gratuito do Bitly atualmente, se não me engano, permite apenas cinco links por mês. Cinco.

Antes era infinito. Não são 500, agora são cinco. E digo agora porque, nossa, eles não param de mudar as coisas. Eu nem sei mais o que esperar dessa empresa. E aí, no plano mais caro , custa 300 dólares por mês e você ganha 3.000 links e depois

sabe-se lá [limpa a garganta] o que vai acontecer? Acho que eles têm tido dificuldades em definir seu modelo de negócios desde que o Twitter deixou de precisar deles. E se eles ainda não venderam para a Bending Spoons, provavelmente deveriam, porque precisam de alguma estabilidade e aceitar que estão realmente enlouquecendo seus clientes. Mas existe uma alternativa. É Dub.

Uma alternativa moderna de código aberto foi lançada em agosto de 2022. Não é um brinquedo. Se você olhar o arquivo README deles, verá que a Twilio usa, o Buffer usa , o Framer, o Perplexity, o Vercel, tantas empresas que você conhece. É disso que se trata [bufa] . E também irá, além de encurtar o link, porque agora não se trata mais apenas de encurtar links, mas isso é algo importante. Trata-se

da atribuição, de saber de onde veio o meu clique naquele link? E o que aconteceu quando alguém clicou nesse link? É isso que Dub fará. Ele avisa quando é clicado. Mas aqui está a parte que eu tinha anotado. Eu sabia que tinha isso aqui. O Dub foi

desenvolvido para informar quando um clique se transforma em cliente, com rastreamento de conversões e suporte a programas de afiliados. Então, links curtos no seu próprio domínio. Eis o que está incluído. Rastreamento de conversões , não apenas contagem de cliques, gerenciamento de programas de afiliados, um guia documentado de hospedagem própria. Será que eu realmente incluí isso ali? Devo ter estado

ansioso por mais um tópico na lista. É claro que vem acompanhado de um guia de auto-hospedagem. O que eu quero dizer é que, honestamente, você já está entregando isso ao seu cliente de qualquer maneira. Muito bem, as análises são rápidas o suficiente para que você possa visualizá-las em tempo real. Isso merece um tópico na lista. E então, é usado por empresas

que você conhece. Fique atento. [bufa] Dub é de núcleo aberto. Quase todo o código é gratuito e pode ser seu. Um pequeno conjunto de pastas corporativas está disponível externamente sob uma licença comercial separada. E é aí que

grande parte dessas coisas acontece . A empresa é independente do que você utiliza. Mas, honestamente, se você for como eu, isso não será um problema para você. [bufa] TeamViewer versus RustDesk. O TeamViewer é aquele software de acesso remoto que, acredito, está começando a patrocinar eventos esportivos. Vejo o TeamViewer estampado nas

camisetas das pessoas, é meio estranho. [bufa] Eis o problema. Você está falando ao telefone com sua mãe. A impressora dela não está imprimindo. Você se conecta ao computador dela remotamente, porque é para isso que o TeamViewer serve. E aí, depois de 40 segundos, a

sessão cai, porque, sim, eles permitem o uso pessoal, mas por algum motivo, foi detectado uso comercial, e pronto, acabou. Você terminou. Você não pode usá-lo. Ah, você não estava tentando fazer negócios. Você estava apenas tentando direcionar o computador de uma senhora idosa para o disco rígido dela.

Não quero dizer que sua mãe seja velha, mas você sabe do que estou falando, não é? E esse é o problema aqui. Então, alguém escreveu uma alternativa em Rust. RustDesk é um desktop remoto de código aberto desenvolvido para hospedagem própria. E se você não gosta da ideia de ligar para sua mãe e ajudá-la com os problemas de computador, provavelmente está familiarizado com a situação de usar um computador de mesa ou um laptop na sua mesa e, de repente, estar viajando ou em uma cafeteria e querer acessá-lo remotamente, apenas para uso pessoal.

Mas se estiver sinalizado como conteúdo comercial, você não poderá usá-lo com esses serviços sem pagar. Então, esse é o objetivo principal aqui. Você o adquire para si mesmo. A única coisa que está faltando é essa empresa intermediária. É comunicação direta, de mesa para mesa, de computador para computador. Essa

peça do meio é o [bufa] produto inteiro que eles estão te vendendo ali. E com o RustDesk, você não consegue isso. Eis o que vem incluído: suporte para Windows, Linux, macOS, Android e iOS. Seu servidor de retransmissão é auto-hospedado, portanto a conexão nunca passa pelos servidores de terceiros. Sempre dizemos isso. Sempre

soa tão sinistro, como se eu estivesse dizendo que você vai se safar de alguma coisa. Muito bem, preciso continuar aqui. Está demorando mais do que eu esperava. Transferência de arquivos entre máquinas. Isso é muito útil. Você cria

algo em uma máquina, quer transferir para outra, não quer enviar por e-mail para si mesmo, o arquivo vem junto com a máquina. E a instalação, aplicativo normal nas lojas de aplicativos. Aplicativo nativo compilado para todas as plataformas. Certo, vale a pena notar, eu já te falei disso antes. Bem, esta é uma daquelas situações em que, às 23h, se houver um problema com o hotel, o problema passa a ser seu.

[bufa] WhisperFlow versus Fluid Voice. Na última , eu usei o Fluid Voice. Usei a função de ditado para compilar estas páginas para você. E o que você faz é simplesmente segurar o botão no seu teclado e começar a digitar, e então ele digita. Você começa a falar e então ele digita na sua tela.

Então, o WhisperFlow ouve sua voz e a envia para o servidor deles, que não é seu, e então decide quantas palavras você pode dizer antes de começar a cobrar. Atualmente, o plano gratuito deles permite escrever 2.000 palavras por semana . Isso dá cerca de 15 minutos de conversa. Quinze minutos e depois você só precisa pagar.

Na verdade, o preço aqui não me incomoda muito . O que mais me incomoda é que eu realmente não gosto de como o fluxo do Whisper funciona. Eles são ótimos com numeração e têm muitos recursos do G Wiz, mas na prática não funcionam muito bem. Não. Eu tenho sotaque? Não, mas

ainda parece que tenho um sotaque, porque continua a pronunciar as minhas palavras incorretamente. [bufa] Então, apresento-lhes a Voz Fluida. Ah, deixe-me também salientar isto. Quantas vezes você digita algo no seu computador e essa informação fica armazenada no sistema de outra pessoa, sem que você perceba que agora ela está por aí, potencialmente te perseguindo e sendo usada contra você, mesmo que seja tirada de contexto? Não gosto de enviar cada palavra que tenho para o computador de outra pessoa. Com o Fluid

Voice, vou pular para esta parte . Com o Fluid Voice, tudo é feito diretamente no seu computador. Isso é muito novo, setembro de 2025. Eu tenho trocado mensagens diretas com o desenvolvedor disso, tentando convencê-lo a participar e fazer isso ou outro programa comigo, porque ele conseguiu 95.000 estrelas muito rapidamente.

E o melhor de tudo é que fica no seu computador, então funciona mais rápido. Não é necessário passar por essa etapa de enviar para a nuvem. Além disso, mostrará na tela o que você está falando e digitará as palavras que você está dizendo, para que você saiba que está captando tudo corretamente e que está funcionando. E então ele cola o código, e se você quiser adicionar IA e preferir, ou por algum motivo quiser, adicionar suas APIs da OpenAI ou da Anthropic para poder fazer mais com IA, o que eu não fiz, fique à vontade . E até recentemente, a principal reclamação era a ausência de uma versão para Windows. Bem, adivinhe só? Existe uma

versão para Windows, e adivinhe só? Outras pessoas também pegaram isso, modificaram e criaram suas próprias versões. Eu sei disso porque fiz um vídeo muito popular no YouTube só sobre isso , e as pessoas me mostraram como pegaram o objeto, deram para o Claude e depois construíram outras coisas com ele. Então, você obtém a função de fala para texto. Você escolhe o motor do seu computador, então se você quer algo rápido, você escolhe, mesmo que isso signifique ter um arquivo maior no seu computador, que é o meu caso . É uma... É uma... Talvez seja uma

troca que você esteja disposto a fazer. Eu sei que sou . Hum, essa eu gosto muito. Pré-visualização ao vivo enquanto você fala. Nada igual.

Ninguém mais, pelo que eu vi, faz isso. Tecla de atalho global. É super eficaz. Histórico de áudio e estatísticas de uso diário . Não sei por que vocês gostam tanto disso, mas as pessoas adoram ver quantas palavras digitam com a voz. E uma

instalação em uma única linha. Na verdade, eu diria que é uma instalação com um clique. Basta baixar e clicar duas vezes ou arrastar o arquivo para uma pasta. [bufa] Tudo bem. Não sei por que cliquei no repositório. Vamos mudar de posição.

Vale ressaltar que era macOS até um instante atrás. Não sei se ele já lançou a versão completa, mas ele me mandou uma mensagem privada dizendo que qualquer pessoa que quiser poderá obtê-la para Windows. Se você quiser, posso te enviar um link para que você possa...

eu posso te ajudar a pular a lista de espera. Na verdade, o que farei é colocar todo este relatório abaixo. Se você receber este relatório, basta responder ao meu e-mail e me dizer que deseja a versão para Windows, e eu pedirei a ele que lhe forneça a versão para Windows. Está lá . É para você. Fico muito feliz

que você tenha visto isso. Estou super empolgado com isso porque estou animado para ver o que vocês vão fazer com isso. Se você utilizou alguma dessas dicas, adoraria que me enviasse um e-mail. Vou colocar meu endereço de e-mail na minha página do YouTube. Claro, inscreva-se. E

se houver mais alguma coisa que você acha que eu deveria ter incluído aqui, me avise. Avise. Fazemos um programa toda semana onde eu abordo esses assuntos e quero contar ao mundo o que vocês estão produzindo, mesmo que não tenha milhares de estrelas. Se é que existe, quero saber qual é e quero falar sobre isso para as pessoas. Então, nos vemos no próximo vídeo. Ah, falando no próximo

vídeo, tenho um aqui cheio de repositórios que acho que você precisa ver. Vejo você lá.