---
video_title: "Omi: The Ultimate AI Assistant?"
video_id: gt8vrb2t5Ac
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gt8vrb2t5Ac
video_date: 2026-05-01T20:53:45+00:00
video_description: |
  Link to the Resource Vault: https://thenextnewthing.ai/Resources
  (There is also a clickable link in my bio)
  
  Link to the full video: https://www.youtube.com/watch?v=u3TKJ-0yKf0
  
  Meet Omi AI: the assistant that sees your screen, listens to your life, and tells you exactly what to do. It recently went viral after spotting a "guy in a towel" on a user’s video call—an detail the user missed—and asking if it should "order food for two!"
  
  While it sounds like a privacy nightmare, Omi is entirely open-source, letting you audit the code yourself. By moving away from phones into wearable glasses and pendants, Omi is a bold glimpse into a future where AI is a proactive, helpful companion integrated into your real world.
  
  #OmiAI #WearableTech #OpenSource #FutureTech #AI #Innovation #SmartGadgets #Privacy
---
Este é o tweet do fundador. Esse cara recebe uma ligação da Maya, sua namorada, e enquanto conversa com ela, ele quer ir até a casa dela e mostrar algumas obras de arte que comprou para ela. E aí, se você olhar ao fundo, por uma fração de segundo, dá para ver um cara de toalha atrás dela. O cara escapa, e o nosso amigo volta com a foto. Enquanto isso, ele não sabia que o outro cara estava lá ao fundo, mas Omi, enquanto conversava com ele sobre o pedido de comida, disse: "Devo pedir para duas pessoas?" E ele pergunta: "Por quê?" E ele

disse: "Bem, quanto à outra pessoa ao fundo, deixe-me mostrar uma foto." Agora, é assim que deve funcionar. Não está exatamente lá, mas foi por isso que causou tanto alvoroço. Eu instalei. Assim que você instala este aplicativo, ele solicita acesso a tudo, caso contrário não funciona. E eu fiquei muito

ansioso com isso, e imediatamente, quando fiquei ansioso, no canto inferior direito estava escrito: "Somos de código aberto. Clique aqui para ver." E isso direcionava para isto. Então, acho que o motivo, obviamente, de terem disponibilizado o código aberto é para tranquilizar as pessoas. Você pode realmente ver como funciona e se sentir melhor a respeito. Você pode usá-lo para

conectar a diferentes dispositivos, então não precisa ser apenas o seu computador. Mas, sim, Andrew, acho que este Omi aqui é um ótimo exemplo do que está por vir. Para mim, esta é simplesmente uma versão mais amigável do OpenClaw. Omi parece fazer a mesma coisa, mas de uma forma muito mais voltada para o usuário. Tipo, tem óculos, tem um dispositivo que você pode pendurar. Sabe, eles

querem vender esses dispositivos e seu serviço de IA, mas daqui a um ano, daqui a 5 anos , muitos deles já não existirão mais. Estou muito animado com isso. Este é o futuro. Faça o download pelo link na bio.