---
video_title: "Investor Elad Gil’s next moves"
video_id: sA66sYtCu0s
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sA66sYtCu0s
video_date: 2026-02-24T18:26:02+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  Elad Gil on LinkedIn:
  https://www.linkedin.com/in/eladgil/
  
  “The first billion-dollar one-person company? That already happened. It was Minecraft.”
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner sits down with legendary investor Elad Gil — early backer of companies like Airbnb, Coinbase, Stripe, Instacart, and more — to talk about where AI is really going… and what founders are getting wrong.
  
  Elad argues that we’re still in the early innings of AI — and that “software is AI.” The shift isn’t just better SaaS. It’s a move from seat-based software to metered digital labor. From buying tools… to buying units of work.
  
  They discuss:
  
  Whether “toy” AI apps can become real businesses
  Why small vibe-coded projects can turn into giant companies
  The agent shift (and why it changes TAM completely)
  How AI eats into labor markets, not just software categories
  Whether CRMs, ERPs, and landing page tools survive
  Why some companies should be bought and rebuilt with AI
  The real opportunity in foundation models beyond language
  
  Elad also shares what he’s personally experimenting with — scraping and interrogating large datasets using Claude, OpenAI, and Deep Research — and why he believes the next decade will look like the early SaaS boom… but bigger.
  
  And in a surprising turn, he talks about something very un-Silicon Valley: monuments, art, and rebuilding public beauty — including a project called Alexandria aimed at translating the world’s most important books into languages covering 80%+ of humanity.
  
  This episode is a masterclass in thinking at multiple levels:
  
  Tiny AI tools that can grow big
  Big incumbents that can still be disrupted
  And massive waves (AI, energy, defense) that are far from over
  
  Guest
  
  
  
  
  Episode Highlights / Timestamps
  00:00 The first billion-dollar solo company (Minecraft)
  00:27 Elad’s investing track record
  01:12 What “making it” really means
  04:03 Where today’s “toys” become tomorrow’s giants
  08:51 AI puts building power in millions of hands
  09:45 Will more builders mean smaller outcomes?
  13:03 AI service shops and vertical software
  15:00 AI cutting permitting time from months to hours
  16:39 Does AI replace CRMs and SaaS?
  19:12 Is off-the-shelf software dead?
  23:15 The shift from seats to AI labor units
  27:36 Alexandria: translating the world’s most important books
  30:36 How Elad uses AI personally
  35:06 Where new AI ideas come from
  37:48 What’s exciting for the next decade
  
  If you’re building in AI — or trying to understand where leverage is moving — this conversation will stretch your thinking.
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
As pessoas sempre perguntam: "Quando é que vai surgir a primeira empresa de um bilhão de dólares administrada por uma única pessoa?" Isso era Minecraft. Isso foi há mais de uma década. Você investiu em tudo, desde a Notion, Open Door, Pager Duty, Andre, Airbnb. Basicamente, tudo que é software é IA.

Isso vai colocar o poder de construir coisas nas mãos de milhões de pessoas que não podiam fazer isso antes. Isso já está acontecendo. O que você está vendo hoje que é empolgante para o futuro? Trouxe comigo El Gil, um cara com dois primeiros nomes e um histórico incrível. A próxima novidade é da Zapier, a empresa de automação com inteligência artificial . Quais são algumas das principais armas do

seu arsenal? Sim, vamos ver. Com certeza, Andrew, Airbnb, Coinbase, Instacart, Stripe, Square, um pouco de SpaceX, OpenAI, Perplexity, e mais algumas coisas, Cognition. Sim, é . Aliás, poderíamos continuar indefinidamente . Poderíamos fazer tudo

apenas listando isso. E quando eu te perguntei antes de começarmos, [risos] você pode me dizer o momento em que você soube que tinha conseguido , você pode contar às pessoas o que você me disse? Eu ainda não sentia que tinha conseguido. Então, sabe, por que não? São algumas coisas. Uma coisa é...

depende se eu consegui, né? Sinto que cheguei a um ponto da minha carreira em que finalmente posso começar a fazer coisas interessantes. Porque existe influência suficiente para isso. Mas acho que, fundamentalmente, "ter feito" pode significar qual o impacto que você está causando no mundo. Hum, pode significar algo importante ou relevante que você construiu ou fez.

Bem, isso pode significar sucesso financeiro. Isso pode significar sucesso familiar. Isso pode significar várias coisas. E acho que parte disso se deve ao fato de que sinto que há muita coisa para fazer e muita coisa pela frente que precisa acontecer. Bem, definitivamente não sinto que tenha alcançado o sucesso sob todas essas perspectivas. E então, você

sabe, é interessante. Você olha para alguém como Elon Musk e pensa: "Que figura inspiradora, e veja tudo o que ele já fez." E conheço fundadores muito bem-sucedidos que olham para ele e pensam: "Eu não fiz nada comparado a esse cara. Preciso continuar." Então, acho que tudo é meio relativo, né? Assim como muitos dos

meus amigos, eles se saíram extremamente bem. Eles construíram grandes empresas. E como você está cercado por pessoas que já fizeram tanto, você sente que não fez o suficiente. Sim . Bem, eu nunca senti que fiz o suficiente. Lembro que eu

tinha uns 16 anos e estava passando por uma crise existencial, tipo, "Tenho 16 anos e ainda não fiz nada". O que está acontecendo ? Eu arruinei minha vida, sabe? Então, acho que é em parte um traço de personalidade e em parte porque você vê essas coisas muito legais que as pessoas estão fazendo e pensa: "Eu quero fazer mais", né? Assim como Patrick, da Stripe, fundou o ARC, um instituto de biologia, uma das primeiras grandes instituições de biologia em décadas que está fazendo coisas realmente interessantes, certo? Ou então, Brian

Armstrong criou uma nova empresa antienvelhecimento, sabe, para você ver o que as pessoas estão fazendo. Você vê o que Elon Musk está fazendo, sabe? E isso é muito inspirador, querer construir mais para a sociedade, fazer mais pelas pessoas, pensar grande. Acho importante, então não sinto que posso simplesmente enferrujar e ir embora. A propósito, falando em grande, a informação que eles deram sobre o levantamento de 2 bilhões de dólares estava correta?

Hum, não anunciamos nada sobre os fundos ou algo do gênero. OK. E eu já te perguntei antes, podemos, por favor, anunciar alguma novidade? E você disse: "Não, Andrew. Não tenho nada para você."

Bem, eu não tenho nada tão interessante. Acho que, sabe, há algumas coisas para as quais estamos caminhando, como, por exemplo, nossa esperança de anunciar em breve nossa primeira estátua ou monumento. Estamos trabalhando em um projeto para fazer isso em relação à beleza social, como arte e sociedade em grande escala. Então, hum, tem algumas coisas chegando bem perto disso. Há alguns projetos que financiamos , mas que ainda não anunciaram suas rodadas de investimento . Então, sabe, coisas desse tipo vão acontecer

. Para que vocês saibam, muita coisa está acontecendo, mas acho que ainda não tenho nada sobre o que falar . Mas terei todo o prazer em conversar novamente, se você me quiser. E sabe de uma coisa? Vou querer você em todos os santos dias. Eu irei até sua casa com um

uísque. Nós dois vamos nos divertir muito . [risos] Hum, tudo bem. Mas veja bem. Tudo o que você faz parece tão grandioso agora, francamente, não só agora, mas sempre, que me pergunto como as pessoas que estão nessa fase de brincar conseguem se identificar com você. Eu

estava conversando com você antes de começarmos sobre como Paul Graham disse: "Observem as pessoas que criam brinquedos. Esse é o futuro." E olhamos para as pessoas que criaram essas pequenas coisas que quase pareciam recursos de algum produto de outra pessoa e que acabaram se tornando grandes empresas. E eu me pergunto onde estão os brinquedos hoje que se tornarão tão grandes. O que você acha disso?

Acho que há duas maneiras de interpretar o que ele disse. Uma é observar as pessoas que estão experimentando coisas interessantes, e essas coisas muitas vezes se tornam realmente grandes. E essa foi a revolução inicial dos microcomputadores, quando as coisas que se transformaram em PCs eram apenas entusiastas nos anos 70. Hum, você poderia argumentar que o GPT-1 e o GPT-2 pareciam brinquedos, mesmo que houvesse leis de escala claras por trás deles, certo? Mas eles não conseguiam fazer muita coisa, mas é super interessante, não é? Então, existem todos os

tipos de brinquedos ou pessoas trabalhando na vanguarda. Há uma segunda maneira de interpretar o trabalho com brinquedos, que é basicamente se você observar a onda da internet para o consumidor, essas coisas Parecia mesmo um brinquedo. Sabe, o Twitter era tipo mandar mensagem para os amigos, literalmente só podia mandar mensagens. Ou o Airbnb era tipo dormir no sofá de alguém e pagar por isso. Originalmente, era tipo...

era chamado de "cama de ar e café da manhã" porque eram colchões infláveis ​​que os fundadores enchiam para hospedar pessoas durante conferências de design e monetizar isso, certo? Então, acho que essa era da internet voltada para o consumidor já passou, e você não aparece com um produto SaaS que é um brinquedo quando está vendendo um produto SaaS, certo? Você aparece com algo totalmente pronto, que funciona bem ou que resolve algum problema. Muitas vezes, as pessoas usam as melhores coisas mesmo que estejam com defeito, certo? Porque precisam muito do produto.

Então, acho que isso é diferente. Mas acho que a fase do brinquedo, pelo menos no contexto dos produtos que a maioria das pessoas está criando hoje, não existe mais, em parte porque o conceito de produto voltado para o consumidor não existe mais. Mas eu poderia argumentar que quase qualquer modelo inicial antes disso... Você realmente dimensiona isso,

parece um brinquedo, certo? Tipo um modelo de ciência dos materiais, um modelo de física, seja lá o que for , não vai fazer coisas incríveis, mas vai te dar uma pista ou um vislumbre do futuro. Isso é muito diferente de amadores trabalhando em coisas interessantes, sabe, ou você está construindo algo que as pessoas usam só porque, tipo o Twitter, parecia uma necessidade, apesar de ser tão simples na época, certo? E eu acho que essa era mudou para muitas coisas. Estamos construindo coisas para o espaço, como a SpaceX, e foguetes, drones para defesa, reatores nucleares, essas coisas não costumam parecer brinquedos no começo. Mas e

isso? Eu continuo vendo pessoas criando aplicativos web interessantes usando código Clawed. Está construído. Parece bonito. Eles poderiam expandi-lo. Isso

basicamente significa que nunca vai dar em nada ou será apenas um desses projetos menores que sempre permanecerão pequenos? Onde isso aconteceu? Eu acho que algumas dessas coisas definitivamente crescem, explodem, mudam e etc. Então, novamente, Depende do que você quer dizer com brinquedo, certo? Bem, eu consideraria isso um brinquedo. Eu

conversei com um corretor de imóveis que odiava ser corretor de imóveis porque tinha que passar muito tempo fazendo ligações e ele disse: "Eu não quero fazer isso, mas sabe de uma coisa? Eu consigo criar uma automação que fará ligações telefônicas para mim. Fenomenal. Ele fez isso. Sim .

E agora ele está criando um software que faz isso para corretores de imóveis, o que é incrível. Sim. E eu não considero isso um banheiro. Eu vejo isso como uma forma de experimentar, construir algo para si mesmo, etc. Para mim, "Toyike" significa: "Ei, é bobo", ou as pessoas meio que menosprezam ou acham que é uma ideia idiota. Mas tenho certeza de que quando

ele mostrou aos amigos. Bem, entendi. Talvez a definição seja diferente. O que você acha? Sim, mesmo voltando ao Twitter, era tipo, aqui está um site com uma aparência muito desleixada e aqui está um código curto e você sabe, o limite de 140 caracteres era porque era tudo o que cabia em um SMS.

Não foi porque eles estavam pensando na gravidade ou algo do tipo. E aí, meio que acabou se tornando um recurso fixo por muito tempo, muito mais tempo do que deveria, né? Porque foi uma coincidência que as mensagens SMS tivessem limite de caracteres. Bem, acho que existe quase isso... acho que depende do

que você quer dizer com "brinquedo". Se for tipo, "ei, vou construir algo bem rápido, simples e tosco", e honestamente, essa era a vibe de programação. Antigamente, havia essas demos muito ruins no GPT-3, tipo "olha, vou digitar algumas coisas e criar uma interface bem ruim para mim". Agora temos o Lovable, o Replet, o Figma, o KA e todas essas empresas que oferecem esse tipo de programação. Então, sabe, aquilo parecia chato naquela época, mas todo mundo que eu conhecia ficava tipo "nossa, se esses modelos melhorassem...".

Isso vai ser incrível. Mas esses aplicativos que estão sendo desenvolvidos são baseados nas plataformas que você acabou de mencionar? Você sabe onde vê esse negócio? O negócio que me intriga é o da pessoa que, como aquele corretor de imóveis, tem um problema e encontra uma solução para si mesma, que depois consegue vender para outros. Tenho a impressão de que, em muitos aspectos, talvez você não esteja jogando no nível que deveria.

Você está jogando nas grandes ligas e talvez isso seja pequeno demais para você. Mas, não, acho que essas pequenas coisas às vezes se transformam em coisas gigantescas. E acho que as pessoas frequentemente subestimam o mercado endereçável total ou o número de pessoas que desejam algo, e então, sabe, muitas coisas grandiosas têm origens muito humildes, e acho que isso continua sendo o caso. Então, eu realmente acho que, por meio de coisas como todos os diferentes modelos de codificação, como código em nuvem, IA aberta ou cognição, isso vai colocar o poder de construir coisas nas mãos de milhões de pessoas que não podiam fazer isso antes. Isso já está acontecendo e eu acho que uma parte disso vai se transformar em coisas realmente incríveis ou em grandes empresas, e mesmo há 15 anos, ou algo assim, o Minecraft, que originalmente era composto por apenas três pessoas, era minúsculo. Sempre perguntam: "Quando foi

a primeira empresa de uma única pessoa a faturar um bilhão de dólares?". Foi o Minecraft, certo? E isso foi há mais de uma década. Então, mesmo naquela época, indivíduos podiam fazer coisas realmente grandes, mas você tinha alguém que era, sabe, muito obcecado em construir essa coisa específica ou que tinha as capacidades técnicas para fazê-lo. E

agora essas capacidades técnicas estão se expandindo drasticamente, o que significa que muito mais pessoas poderão construir o próximo Minecraft no futuro. E se mais pessoas estiverem criando o próximo Minecraft, o próximo HubSpot ou todas essas outras coisas, será que todas elas acabarão se tornando empresas muito menores devido à grande concorrência e ao grande número de pessoas experimentando e criando? Para onde você acha que isso vai dar? Acho que as coisas mais importantes do mundo estão ficando cada vez maiores, não é? Se houver mais agregação do que menos, e houver uma longa história de coisas que podem se tornar muito maiores do que costumavam ser, e parte disso se deve à liquidez global na internet, onde passamos de 10 milhões de usuários para 100 milhões de usuários e depois para bilhões e bilhões de usuários. De

repente, você tem esse mercado global que pode realmente acelerar a adoção, certo? OpenAnthropic e outras empresas são as que atingiram 10 bilhões de dólares em receita mais rapidamente, basicamente, de todos os tempos, certo? E as capitalizações de mercado, se você voltar 15 anos, a maior capitalização de mercado do mundo, eu acho, era da Exxon, e era algo em torno de 400 bilhões, certo? E agora temos capitalizações de mercado 10 vezes maiores, algo que ninguém jamais esperou. Atualmente, existem oito empresas avaliadas em mais de um trilhão de dólares cada, algo que ninguém imaginaria ser possível naquela época.

Lembro-me de ter conversado com alguém dizendo: "Ah, sim, talvez um dia essa empresa se torne uma companhia de 5 bilhões de dólares ." Que resultado incrível, não é? Mas as coisas maiores ficaram muito maiores, não é? E assim, a Microsoft é muito maior do que pensávamos. O Google é muito maior do que imaginávamos.

Meta, etc., Nvidia. Bem, na verdade, o valor agregado é muito maior do que qualquer um esperava. E a questão é: isso vai continuar ou não? E não vejo por que isso não continua. Mas isso também significa que

mil flores podem desabrochar e, em vez de se tornarem uma empresa de 100 milhões de dólares, poderiam se tornar uma empresa de 500 milhões de dólares. Acho que tudo se desenvolve a partir disso. Ainda não encontrei uma empresa de IA, muito menos uma empresa de um bilhão de dólares composta por uma única pessoa, para entrevistar. Eu nem cheguei a ver isso acontecer com uma pessoa a cem milhões. Talvez uma empresa de 50 milhões de dólares composta por uma única pessoa . Eu tenho um. Ele não virá

aqui dar uma entrevista. Você está vendo isso e talvez eu esteja perdendo alguma coisa? Não estou vendo muitos deles, mas também... alguém poderia argumentar que no

Vale do Silício, que ainda concentra grande parte da atividade, ou na área de tecnologia, ou como você quiser chamar, o Vale do Silício é um lugar, mas eu estava pensando nisso como um conceito. Hum, as pessoas tendem a embarcar demais na onda do capital de risco ou na onda de "vamos levantar dinheiro", né? Então, por definição, eles arrecadam dinheiro, contratam pessoas, mas não costumam usar muitos recursos próprios. Bem, e pode-se argumentar que fora do Vale do Silício, as pessoas arrecadam muito pouco dinheiro. O acesso ao capital é muito limitado . E, muitas vezes, as ideias acabam sendo

menores do que deveriam ser porque as pessoas tentam obter lucro imediatamente. Eles não são muito agressivos. Assim, até certo ponto, pode-se argumentar que o Vale do Silício está conduzindo as construtoras para ambientes onde elas são impulsionadas por capital e, com sorte, se tornam muito maiores do que seriam em outros domínios, áreas ou regiões. Mas o oposto também acontece, onde as empresas podem falir ou crescer mais rápido do que deveriam ou poderiam em muitos casos, ou podem precificar seus produtos incorretamente porque não pensam realmente em seu poder de precificação, certo? Quando você sabe se vai cobrar muito adiantado. Lembro-me de ter

conversado com... acho que era a Olivia da Data Dog ou algo assim. Basicamente, eles disseram que sempre cobrávamos caro pelos nossos produtos porque nos preocupávamos com a lucratividade. [bufa] E aí

eles acabaram virando esses jorrando dinheiro, né? E isso acontece porque, muito cedo, eles impõem disciplina de preços. Eles queriam ganhar dinheiro com o que estavam fazendo, etc. E poucas pessoas fazem isso no Vale do Silício. Mas há muita gente que faz isso fora do Vale do Silício. Então,

não sei se existe uma resposta certa para isso . Tudo bem. Foi aqui que vi coisas interessantes e empolgantes. Esses provedores de serviços que administram empresas de desenvolvimento, essencialmente Alex Lieberman do Morning Brew, agora tem uma chamada 10X. Entrevistei um cara daqui que tem o PressW. Eles estão convencendo

empresas a pagar para que basicamente criem software de IA, e usam IA para criá-lo. Então é super rápido e eles poderiam cobrar menos. Você está mais ou menos nesse meio, né? Você e Jared Kushner. Sim . Então, nossas respectivas empresas ajudaram a

criar essa empresa chamada Brinkco, que basicamente constrói uma plataforma comum, como infraestrutura de dados e avaliações, além de várias outras ferramentas para uso. Além disso, ela desenvolve aplicativos específicos para grandes empresas e outras instituições de grande porte, permitindo que elas utilizem e adotem IA rapidamente em um subconjunto de casos de uso específicos. Então, sabe, tem sido muito divertido ajudar a construir isso ao longo do tempo, incubar e ter eu e minha equipe envolvidos nisso . Será que é apenas uma introdução de ideias semelhantes? Você está desenvolvendo software para eles? Você está

ajudando eles a comprar software? Como funciona? É... construir coisas. Sim,

basicamente está perguntando quais são as coisas que teriam um retorno sobre o investimento (ROI) muito alto para implementar. O que geraria bons retornos para esses clientes e o que pode ser feito de forma ágil com base no que já construímos, de modo que tenhamos um conjunto de módulos e uma plataforma já estabelecidos? Como podemos acelerar o processo para demonstrar sucesso rapidamente? E, uma vez alcançado o sucesso, podemos adicionar o próximo elemento dentro de um mesmo segmento, construindo sobre ele. Isso pode levar um pouco mais de tempo, mas agora eles confiam em nós, nos conhecem e temos acesso a dados e outros recursos que podem ser usados ​​para implementar essas outras funcionalidades. A

ideia é que essa ferramenta básica e fundamental possa ser personalizada e vendida a outros clientes do mesmo segmento ao longo do tempo. Você pode me dar um exemplo específico? Sim, um exemplo seria... e...

terei que verificar novamente se podemos executar isso, porque não me lembro se é público ou não. Bem, vou te dar um exemplo. Um exemplo seria, sabe, nós criamos um fluxo de aprovação de licenças para um governo. Basicamente, sempre que você, como construtor, chegava , entregava as plantas, a documentação, etc., e ficava esperando a aprovação da licença.

Enquanto esperava pela licença, você estava perdendo dinheiro no projeto, certo? Como você já comprou o terreno e já fez o projeto, está tudo pronto para começar. Portanto, se a aprovação demorar de três a seis meses , isso representa de três a seis meses de tempo e dinheiro perdidos. Bem, basicamente, pegamos alguns meses de revisão manual e condensamos em cerca de uma hora, e ainda passa por revisão manual, mas já pré-empacotamos tudo. Apontamos os riscos, devo dizer. Com "nós", quero dizer que a

empresa fez isso, e isso é algo que pode ser vendido a outros governos para a obtenção de licenças e aprovações para esse caso de uso específico, porque entende diagramas arquitetônicos e outras coisas, mas o mesmo tipo de fluxo de trabalho também poderia funcionar para outros tipos de licenças em um contexto governamental. Então, esse seria um exemplo. Exemplo perfeito. E isso não teria sido possível antes sem IA. É agora. As pessoas estão entendendo que esse

tipo de grande salto é possível, então estão dispostas a conversar com você e ver como poderiam implementá-lo internamente. Você acha que este é o futuro do software? Quer dizer, já que eles estão conseguindo criar um software de licenciamento para eles, por que não criar um CRM? Quantas pessoas você e eu já ouvimos dizer que odeiam seu CRM, mas simplesmente o aceitam ou continuam ajustando, apertando e gastando uma fortuna enquanto fazem todos esses ajustes? O que você acha?

Sim, acho que muitas novidades estão por vir em termos de, você sabe, desenvolvimento em cima de sistemas de registro já existentes, como um CRM ou coisas do tipo. E a grande questão é: em que ponto alguns desses sistemas substituem o CRM, o ERP ou muitos desses sistemas? E eu não sei, eu não sei a resposta para isso. Quero dizer, em certa medida, essas coisas são como bancos de dados sofisticados. Certo.

Certo. Com alguma interface de usuário construída sobre eles. Mas, como você sabe, as pessoas sempre falam de IA ou de aplicativos de IA como se você estivesse apenas criando um wrapper em torno do GPT ou algo do tipo. E, simplificando ao máximo, o SAS nada mais é do que uma camada protetora em torno de um banco de dados SQL . Certo.

Certo. Mas na verdade não é. Certo. É um fluxo de trabalho, e trata-se de como você realmente constrói o produto, com o que você o integra e todo o resto. À medida que o custo de desenvolvimento de novos softwares cai, ou a velocidade de desenvolvimento diminui drasticamente, devemos presumir que haverá muito mais personalização. Mas essa

personalização, novamente, provavelmente se dará em torno de um conjunto comum de plataformas, porque as plataformas te dão a capacidade de fazer as coisas. Você não precisa reescrever um banco de dados do zero, você usa SQL, certo? Postgrass, ou o que você quiser usar. Então, acho que será o mesmo para algumas dessas coisas, onde eventualmente haverá algumas semelhanças. A questão é: algumas dessas plataformas são os CRMs existentes, os ERPs existentes, etc.? O fato de que

elas se tornarão menos relevantes com esse novo tipo de desenvolvimento de software com IA pode ser argumentado de duas maneiras: você pode dizer que elas se tornarão muito menos relevantes porque é muito fácil adicionar um banco de dados e reconstruir toda a personalização necessária, ou o outro argumento é dizer que é um repositório comum de dados, já sabemos como funciona, já integra um monte de coisas. Vamos simplesmente ignorar. Talvez consigamos negociar um preço bem menor, mas vamos criar vários aplicativos em cima dele, porque já é o nosso sistema principal e sempre foi. Já tem um monte de coisas inúteis, então vamos continuar usando. E eu não sei que rumo isso vai tomar.

Certo, talvez esse seja um mau exemplo, porque isso é um banco de dados e, essencialmente, você precisa de algum tipo de banco de dados em algum lugar. E quanto às outras ferramentas? Software de landing page , você pode simplesmente criar um que use apenas o chat na nuvem, certo? Utilizando o terminal, você solicita o que deseja. Você pode enviar capturas de tela do que funciona para você. Você termina com o

código, implanta-o e tudo fica bem. Você não precisa de um software para criar páginas de destino, certo? E talvez o CRM seja o banco de dados oficial. Mas, essencialmente, o que estou tentando descobrir com você é se a era do software comercial pronto para uso acabou? Será que passamos de softwares que literalmente se encontravam nas prateleiras das lojas Staples em um CD que você levava para casa, para softwares que estavam na internet e que você baixava para o seu computador, para softwares que simplesmente existiam na internet, e agora não temos mais softwares que existem na internet?

Software da sua imaginação, e ninguém vai pagar por ele. O que você acha? Acho que isso vai persistir, ou pelo menos uma parte disso vai persistir. Obviamente, alguns serão eliminados pela IA. Mas se algo funciona e já foi testado em batalha em termos de segurança e várias outras coisas, e se integra com várias outras coisas. Se for barato o

suficiente, você vai continuar usando. Por que perder tempo com isso ou se preocupar com isso, não é mesmo? Então, parte disso também se resume a qual é o custo relativo de algo, quanto eles te cobram e quão caro é substituí-lo? E se você o substituir, haverá outras dependências? E, eventualmente, seu agente de codificação será capaz de lidar com algumas dessas dependências. Mas será que essa é a

atividade de maior valor que sua agência de programação pode realizar? É por isso que as ferramentas internas geralmente não são usadas por grandes equipes em empresas, certo? É porque eles querem alocar esses engenheiros para o desenvolvimento de produtos, certo? Certo. Há problemas maiores a resolver. E então

eles percebem: "Ah, nós realmente precisamos de ferramentas internas." Precisamos de uma equipe interna de ferramentas . E às vezes essas pessoas são incríveis . E às vezes as pessoas não são tão fortes porque as pessoas realmente fortes querem trabalhar no produto. Certo?

A questão dos agentes de codificação pode ser semelhante, no sentido de que você só deve implantá-los nos projetos que oferecem o maior retorno sobre o investimento (ROI). Você terá um orçamento limitado para o que está fazendo. OK. E a questão é: será que está reconstruindo o software da página de destino ou está fazendo algo diferente? E isso vai depender do cliente, do contexto, do valor que agrega e de todo o resto.

Andrew gerenciou seus recursos para supervisionar esses agentes. Tudo bem. Então, Ryan Carson disse: "Andrew, eu não uso nenhum ERP padrão. Meu software de e-mail é algo que eu criei. Ele envia mensagens personalizadas em cada fase da campanha de e-mail marketing para a pessoa. E eu tenho... esqueci o

nome do chatbot dele. Acho que é a Rosie, que escreve tudo isso e é incrivelmente eficaz. No futuro, todo mundo vai fazer isso." Você está pensando que, sabe, talvez no futuro todo mundo faça isso, mas não serão como o Ryan, que está programando isso do zero ou de alguma forma. Você está dizendo que haverá um fornecedor de software que fará isso. Será o novo

Mailchimp. Se você tem essa ideia, não desista dela e não diga que ela será engolida por softwares de programação improvisada e que as pessoas criarão os seus próprios. Crie esse software. Há um futuro nisso. Estou entendendo direito?

Sim. Quer dizer, ele pode... Criar o próximo Mailchimp, certo? Não sei. Então, essa é

a questão: de onde vem a inovação e de onde vem a escala? E, em geral, o que acontece o tempo todo, certo? Digamos que você tenha uma equipe interna de ferramentas criando algo para você. Isso aconteceu com uma empresa que ajudei bem no início, chamada Brain Trust, que basicamente fornece um conjunto de ferramentas de avaliação para empresas, entre outras coisas, certo? Eles têm uma série de produtos agora. Então, o que

eles começaram fazendo foi: podemos ajudar a tornar a avaliação realmente fácil à medida que você adota o LLM, para que você possa alterar o modelo e ver como essas mudanças se propagam em termos de desempenho em relação a um conjunto de testes que você tenha? E muitas empresas estão usando isso agora, principalmente as empresas líderes que adotaram IA. Acho que esse foi um bom exemplo de quando os ajudei com as primeiras ligações para clientes, e esses clientes frequentemente diziam coisas como: "Ah, sim, eu já tenho uma equipe interna". Trabalhando nisso, não precisamos disso, e então eles ligam três meses depois e dizem: "Na verdade, precisamos muito disso, nossa equipe interna precisa de recursos para outra coisa. Isso é importante para nós, mas não é o nosso segredo." E não é só isso,

estou inventando o número: 50 pessoas, todas trabalhando nesse único problema, e vocês estão abrangendo toda a área de maneiras que jamais conseguiremos. Nossos três engenheiros deveriam ser realocados para outro lugar e deveríamos começar a usar esse software, certo? Então, acho que existem muitos exemplos assim. Voltando à questão: vale mesmo a pena investir tempo para descobrir tudo, com todas as nuances, casos de uso, linhas de código, personalizações, desempenho, compatibilidade multiplataforma, compatibilidade com várias nuvens e como interagir com diferentes fontes de dados? Por que fazer tudo isso sozinho? Acho que o Brain Trust

é um bom exemplo desse futuro. Você está me deixando muito mais otimista. Pensei que você estivesse me desanimando com essa visão de que brinquedos não são possíveis, que é preciso um foguete. Ou então não é nada. Agora estou vendo, ok, é possível, existe um mundo onde alguém cria um código hoje, o torna mais sofisticado amanhã, o ajusta e então o cliente continua pagando mensalmente por ele. Você

ainda vê isso? Ah, sim, com certeza. Ok. E quanto a isso então? Acho que a grande mudança, sim, que é um pouco subdiscutida, mas que vem sendo cada vez mais discutida agora, é que estamos passando de um mundo onde você compra pacotes mensais ou licenças para certos tipos de software para um mundo onde você está efetivamente comprando unidades de trabalho, certo? Essa é a

mudança para um modelo de agentes, e acho isso muito interessante. Também significa que certos Mercados Endereçáveis ​​Total (TAMs) são muito maiores do que você imagina, certo? A Decagon, onde sou investidor, é um bom exemplo disso. Eles basicamente trabalham com software ou agentes relacionados ao suporte ao cliente, e esse é um bom exemplo de como, efetivamente, se você começa a pagar por algo com base em uma taxa de utilização, seja por e-mails enviados ou qualquer outra coisa, você está efetivamente pagando por... Unidades de trabalho, certo? Você está

convertendo algo que costumava ser por usuário, como um SaaS, tipo o Zenesk, em algo que realmente ajuda os agentes de suporte ao cliente a responderem a solicitações que escalam muito mais rápido, porque a IA está efetivamente ajudando- os a dar as respostas, certo? Você está, de certa forma, transferindo fontes de mão de obra para cada vez mais IA. E isso vai acontecer em todo o mundo dos serviços e na economia de serviços. E para mim, essa é uma mudança fundamental, porque o software está se infiltrando em outras partes da economia onde antes não existia, especificamente em relação a pessoas. Bem, especificamente em certos tipos de trabalhos altamente repetitivos e centrados em linguagem.

Ok. Sabe, tenho mais uma coisa que vou retomar. E se o futuro do software para empresas não for mais comprar software mensalmente por usuário ou por agente? E se for contratar alguém como a empresa de Alex Liverman para criar o software para você? Assim, sua equipe não precisa mais ser desviada para outras tarefas, mas isso não custa tanto para eles, porque talvez a empresa dele esteja fazendo isso.

Isso para outras três empresas. E então, em vez de comprar, Ryan Carson está criando um software para divórcio porque sua irmã passou por um divórcio difícil. Então ele tem uma IA para divórcio. Mas se ele fosse transformar essa solução personalizada de marketing por e-mail em um produto, talvez as pessoas não se inscrevessem. Talvez elas dissessem: "Gostei disso." "Ei,

Alex, construa a mesma coisa para mim." E então Alex constrói para cinco empresas. Ele continua ajustando e aprimorando com base no que aprende. E esse é o futuro? Bem, parece que ele está apenas repetindo a construção de software replicável, então eu não sei qual é a diferença? Onde está o

limite? São cinco clientes versus mil? Está certo? Sabe, por que ele simplesmente não começa a vender isso para todos? Então, sabe, parece apenas uma questão de clientes de tamanhos diferentes.

Agora, se você observar certos tipos de indústrias, governo, certas instituições realmente grandes , etc., elas sempre fizeram isso. Elas ainda fazem, certo? Se fosse o FBI ou a CIA ou alguém gastasse uns 80 milhões de dólares para construir um ATS, eles contratariam uma consultoria terceirizada, como a Accenture, Deote, alguém construiria um ATS para eles por uns 80 milhões de dólares. Eles poderiam simplesmente ter comprado o Greenhouse ou, em uma era mais recente, o Ashb ou algo assim, certo?

Entendi. Então, sempre existiu essa coisa de grandes empresas dispostas a A capacidade de criar software mais rapidamente não mudou tudo isso. Aliás, estou contestando porque gosto do seu ponto de vista otimista. Basicamente, você está dizendo que há muito mais oportunidades aqui do que eu imaginava. Mas eu digo que são as duas coisas. Não estou dizendo que é um

mundo monolítico. Acho que existe um mundo onde as pessoas comprarão certas coisas que são repetíveis, têm grande área de superfície, etc. E então haverá todo tipo de coisa que as pessoas criam, personalizada, sob medida, com código baseado em intuição, etc., ou o que for. Sabe, a longo prazo, quero dizer, a comprovação a longo prazo da programação baseada em intuição é um código realmente bom construído apenas por agentes , certo? Com ​​alguma supervisão humana,

mas muito menos do que existe hoje. Então, em algum momento, isso nem será mais programação baseada em intuição, certo? Porque a programação baseada em intuição quase tem essa conotação negativa de ser um pouco mais flexível...

Goosesey, né? Hum, [bufa] e então, absolutamente tudo isso vai acontecer. Isso não significa que o software vai desaparecer. Mas significa que haverá muito mais coisas personalizadas. Haverá muito mais criadores. Haverá muito

mais pessoas criando coisas. E eu acho isso ótimo. Isso é bom para o mundo. Ok. Eu te perguntei há alguns dias.

Eu disse: "Ei, você quer compartilhar sua tela e me mostrar algo legal em que você está trabalhando?" Você respondeu: " Não sei disso." Não tenho tempo para isso. Não esperava essa reação. Eu sabia que você iria, Andrew. Mal posso

esperar para você ver essa coisa em que estou trabalhando. Tem alguma coisa que, se você tivesse um pouco mais de tempo, arrancaria da própria pele para me mostrar? O que você está fazendo que se parece com isso? Quer dizer, tem um monte de coisas em que estou envolvido que eu acho muito legais e interessantes. E você pode me dizer. Uma coisa em que eu e minha

equipe temos trabalhado é, em parceria com a OpenAI, a Anthropic e outras organizações, pegar os livros mais importantes do mundo e usar tradução automática para traduzi- los para idiomas que representam mais de 80% da humanidade. Criar versões em áudio disso em todos os idiomas suportados e basicamente disponibilizá-las como um recurso prévio na internet. E por isso estamos chamando aquele lugar de Alexandria, em homenagem à, você sabe, grande biblioteca de Alexandria. Então, esse seria um exemplo de algo em que temos trabalhado, onde estamos utilizando todas as ferramentas e tudo mais . E depois há coisas mais do dia a dia, como, sabe, usar código na nuvem ou código para diferentes finalidades ou usar cognição. Sabe,

começamos a usar a cognição de maneiras diferentes muito cedo. Temos feito coisas muito interessantes com IA aberta e pesquisa avançada, sabe? Então, o que você está fazendo pessoalmente que esteja usando no seu laptop? Sim . Tipo, o que você está fazendo pessoalmente que é tão emocionante, que você mal pode esperar para me mostrar? Tipo, se eu estivesse

sentada no seu escritório, você viria ver isso? Bem, quero dizer, grande parte do que tenho feito é coletar e interpretar dados de diferentes maneiras para diferentes áreas. Bem, eu comecei a fazer isso, quer dizer, acho que comecei a fazer isso há muito tempo . Mas tem algumas coisas que eu vou te mostrar daqui a um mês ou dois, quando estiver um pouco mais pronto. Mas eu tenho feito muito, tipo, coletar essas informações e começar a analisá-las. E isso tem sido realmente

interessante. E sabe, um exemplo de algo que eu pesquisei foram os dados e o diagnóstico do TDAH, e o que mudou porque basicamente passamos de um mundo onde o TDAH afetava cerca de uma em cada mil pessoas para agora cerca de 3% da população infantil é diagnosticada com TDAH. Então a questão é: o que causou essa mudança? E você pode começar a eliminar os fatores que são apontados como os culpados. Na verdade, a idade dos pais não é um fator tão relevante. Tipo, um monte de

coisas que dizem ser a causa de tudo isso, na verdade não são. Sim. E a grande questão é que se trata de uma mudança nos incentivos, e esses incentivos seriam coisas como, por exemplo, se você tem TDAH, você ganha duas horas extras na prova ou algo do tipo na escola. Bem, como professor, você é recompensado por ajudar populações com deficiência intelectual ou algo do tipo. Mas também inclui uma mudança na definição de diagnóstico, uma mudança em termos de quem pode fornecer o diagnóstico. Então, no estado de Nova

Jersey, cerca de 60% dos diagnósticos de TDAH em crianças nunca foram feitos em nenhum tipo de teste. É simplesmente alguém decidindo que tem isso, como um professor dizendo: "Ah, acho que você tem TDAH." E então eles são classificados dessa forma. Então, existem muitos desses fatores de nível social que estão acontecendo e que não estão relacionados ao espectro em si. Então, quando você está fazendo essas coisas, quando você mesmo está fazendo isso, o que você está fazendo? Em que você está fazendo isso

sozinho? Por exemplo, se eu desse uma olhada no seu laptop, o que eu veria você fazendo no seu tempo livre para chegar a esse ponto? Sim, é uma mistura de Claude, Open Deep Research, Gemini e Deep Research. Na verdade, tudo depende do modelo disponível no momento, das ferramentas necessárias e se preciso que certos dados sejam representados graficamente ou analisados ​​de maneiras diferentes. Ou será que preciso de algo como: " Você está pedindo, me traga esses dados, me diga", e aí você começa a fazer perguntas. Quando você diz "

interrogar", significa simplesmente que você está dizendo para o programa coletar os dados e pedindo para ele analisá-los. Em alguns casos, os dados são limpos de certas maneiras. É um monte de coisas. Normalize essas tabelas umas em relação às outras. Quer dizer, todas aquelas coisas que normalmente seriam um pouco mais dolorosas de fazer. Então,

eu realmente adoro que você esteja realizando o projeto Alexandria. Tenho a nítida impressão de que o que está acontecendo no setor de tecnologia é que perdemos de vista o nosso objetivo principal de ajudar a humanidade e passamos a usá-lo como desculpa para tudo o que fazemos. Acredite em mim, tudo o que eu fizer vai salvar o mundo. E você deu uma entrevista onde disse, no passado, se não me engano, que os líderes empresariais, ou como você os descreveu, costumavam construir monumentos. Antes, eles realmente gostavam de apoiar as artes locais. Você

andaria por aí e, de alguma forma, seria envolvido por algo que eles criaram. E sim, você pode conhecê-los como os empreendedores que construíram os trens, mas eles também são as pessoas que estão criando o parque onde você está sentado . E nós não fizemos isso na área da tecnologia. E eu gosto que você esteja fazendo o monumento. Enviei um artigo para mostrar como você deve irritar as pessoas e se sentir confortável, porque até a pirâmide no Louvre fez isso, e acho que esse é o caminho certo.

Mas eu acho especialmente que você tem essa habilidade em tecnologia além dos monumentos, que é ainda mais importante. Sim, é verdade . Acho que talvez o que aconteceu foi que houve uma época em que as pessoas pensavam que a maneira de ter impacto social por meio do capital, pelo menos, era através de fundações. Assim, todas essas fundações foram criadas e pode-se argumentar que um subconjunto delas fez um ótimo trabalho, enquanto outro subconjunto foi potencialmente prejudicial à sociedade de diversas maneiras, em termos dos programas que impulsionaram, promoveram ou, de certa forma, defenderam. E o que se perdeu nisso foi o investimento de tanto dinheiro e energia em mudanças sociais e engenharia social, tentando mudar o funcionamento da nossa sociedade em vez de questionar como devemos pensar sobre beleza pública ou arte, ou como... bem, é

quase como se tivéssemos tido uma mudança mimética na alocação de capital em relação a projetos sociais. Eu diria que parte desse capital, embora bem-intencionado, teve o efeito oposto ao desejado. Isso pode ser visto na educação e em outras áreas onde o capital nem sempre foi construtivo e, potencialmente, bastante destrutivo. E isso praticamente drenou o esforço da arte, das artes em geral. Pode-se argumentar que isso se deve à mentalidade das pessoas envolvidas: pessoas da área de tecnologia valorizam muito a educação, enquanto pessoas do mercado financeiro em Nova York têm maior contato com a arte e se concentram mais nela. Então, houve

também uma mudança nos resultados sociais e nos interesses dessas culturas, que são diferentes entre si, certo? Os profissionais de tecnologia são diferentes dos profissionais de finanças em muitos aspectos. Hum, ok. E se você estivesse analisando todas essas ferramentas incríveis que estão sendo criadas agora para criar outras ferramentas e negócios, e estivesse começando hoje? Eu sei que você odeia esse tipo de pergunta. Não sei se você odeia

esse tipo de pergunta. Eu detesto esse tipo de pergunta e detesto ainda mais ter que fazê-la com você, porque você é uma pessoa tão inteligente, não é? Foguetes espaciais: como fazer para que as pessoas vivam mais tempo? Mas, ao mesmo tempo, tenho curiosidade em saber como você vê o mundo. E eu quero ver essa compreensão através deste pequeno exemplo. Se você tivesse tudo isso, por onde

começaria? O que você construiria? O que você acha dessa nova ideia interessante para se envolver? Sim, é difícil responder a essa pergunta porque há muita coisa que eu acho que deveria ser construída agora. E assim por diante, há uma grande variedade de coisas. Quero dizer

, abrange tudo, desde novos modelos fundamentais para materiais, como o que a periodicidade está fazendo pela física em diversas áreas. Então, eu acho que existe todo um conjunto de modelos que ninguém construiu ainda, ou melhor, que as pessoas estão construindo, mas ainda em estágio inicial, e que eu acho que poderiam ser incrivelmente impactantes, interessantes e simplesmente legais. Seria superinteressante reinterpretar a física através da lente de um modelo, ou de um modelo arquitetônico moderno. Hum, eu acho coisas assim superinteressantes. Acho que se você subir um ou dois níveis, há muitas coisas que podem ser feitas no lado da aplicação. Novamente,

acho que foi um verdadeiro fracasso no mercado de produtos de consumo e há muito o que explorar ali, de diversas maneiras interessantes. Na verdade, eu e alguém da minha equipe executamos esse programa em Stanford provavelmente há uns dois anos, talvez um pouco mais agora, três anos atrás, quando acho que o GPT4 tinha acabado de ser lançado e dissemos: "Vamos dar a vocês poder computacional gratuito" . Não queremos nada em troca. Queremos apenas que você realize experimentos e crie produtos legais para o consumidor . E tivemos cerca de uma dúzia de equipes de Stamford participando. Eram todos

alunos de graduação e pós-graduação, de Ciência da Computação e Inteligência Artificial, e nós tínhamos uma espécie de encontro semanal. Era um grande investimento de tempo, que consistia em: "Vamos acompanhar, ajudar vocês com o que estão desenvolvendo, oferecer computação e acesso a modelos gratuitos, e vamos ver o que vocês conseguem criar." Então, eu acho que há muita coisa para fazer. É uma época tão emocionante, sabe, você também está em fase de incubação. Como você encontra as ideias que deseja incubar?

Será que isso seria legal no mundo real, ou será que vejo um problema que preciso resolver? Depende muito. Sabe, eu acho que é uma gama muito ampla. Acho que muitas vezes a questão é: nos deparamos com esse problema, às vezes por acaso, e devemos fazer algo a respeito? Sabe, nós consideramos essa possibilidade, e eu digo "nós" porque tenho um grupo de pessoas com quem trabalho atualmente. Hum, será que

deveríamos comprar uma empresa e transformá-la com IA, mas em grande escala, certo? Existe algo realmente impactante com o qual você deveria trabalhar, já que eles já têm todos os clientes, têm a plataforma básica e, na verdade, ainda não integraram IA? É possível expandir o mercado ou os casos de uso drasticamente adicionando certos recursos? Então, acho que abrange tudo, desde incubação e início das atividades até a implementação e todo o resto. Bem, eram a Brinkco, a Brain Trust e algumas outras empresas ao longo do tempo, até...

você compra uma empresa em estágio realmente avançado, quero dizer, uma empresa de capital aberto, e tenta... mudar um pouco o foco dessa empresa. Então, há muita coisa, e depois há os modelos básicos, que mencionamos . Qual seria um exemplo de uma

empresa de capital aberto que você poderia comprar e melhorar com IA, mas decidiu não comprar ? Quer dizer, não quero dizer nada que tenhamos analisado especificamente. Que tal uma que não seja apenas para me dar uma ideia de como você vê o mundo? Digamos que se pudesse analisar o que a Warner Brothers... Não, isso

é muito grande. O New York Times, sendo uma empresa de capital aberto, não pode realmente comprá-las devido à forma como suas ações estão estruturadas. OK. Sim . Bem, um bom exemplo, e pode-se argumentar que Nana já vem fazendo isso no setor de viagens, é imaginar comprar certos tipos de agências de viagens ou outras empresas e reformular grande parte do que elas fazem, tudo. E, mais uma vez, a

Nvana tem se dedicado a esse sucesso e suporte ao cliente. Eles já falaram publicamente sobre uma reformulação com inteligência artificial. Bem, sabe, a forma como você presta serviços às pessoas muda. A forma como você encara o planejamento de viagens muda. Tipo, muita coisa muda se você olhar através das lentes da IA.

Interessante. OK. Tudo bem. Certo, entendi onde você quer chegar. Muito bem, para finalizar, gostaria de dizer o seguinte. Temos

falado muito sobre isso hoje. O que será de amanhã? Tipo, adorei como você descobriu que IA era o lugar certo para investir porque você leu os artigos, conheceu algumas pessoas. Eu adorei especialmente a forma como você decidiu investir nisso assim que o Google saísse do âmbito militar, certo? Eles estavam fora do serviço militar, você disse: "Alguém aqui está fazendo algo inteligente e não tem onde fazer.

Vou falar com essa pessoa." O que você está vendo hoje? Isso é empolgante para o futuro. Sim . Sabe, a verdade é que, quando você observa essas ondas tecnológicas, elas não são óbvias até que se tornem óbvias, e então todo mundo começa a procurar novamente o que não era óbvio. Mas o óbvio

é o que você deveria fazer. OK. Então, acho que um bom exemplo disso seria o fato de que todo mundo proclamou que os produtos sociais estavam acabados umas quatro vezes, certo? Primeiro houve a onda inicial das redes sociais, com empresas como MySpace, Friendster, Multiply e outras, e depois o Facebook se tornou o grande sucesso, seguido pelo Twitter dois anos depois. Acho que o LinkedIn surgiu alguns anos antes e, logo depois do Twitter, todo mundo disse: "Ok, as redes sociais estão saturadas". Aí, de

repente, vieram o Instagram, o Pinterest e o Snapchat, e as pessoas pensaram: "Acabou". Depois veio o TikTok, e a lista continua crescendo. Agora, acho que está mais para o fim, certo? Até que surja alguma coisa centrada em IA ou algo do tipo. Mas levou um tempo, tipo uma década, né? O SaaS levou uma década para se consolidar, o

fintech levou uma década. Acho que a IA vai levar uma década, e na próxima década e mais, coisas muito interessantes vão acontecer. E, sabe, tem outras áreas que eu acho interessantes. Acho que o setor energético é interessante. Acho que você sabe que a área de defesa ainda é interessante.

Sabe, eu acho que existem diversas áreas que ainda são interessantes, mas a IA continuará sendo interessante por muito tempo. Então, eu entendo que você está dizendo: "Olha, Andrew, pare de olhar além da IA." Ainda não completamos nem uma década com isso. É super emocionante. Ainda é cedo. Ainda estamos nos

estágios iniciais. Bem, quero dizer, eu também continuo fazendo algumas coisas na área espacial e de defesa e, você sabe, sim, diferentes formas de resiliência americana e tudo mais, mas sabe, eu tenho me dedicado à energia há algum tempo . Sabe, anos e anos olhando para isso, sem fazer muita coisa, mas de vez em quando aparece algo interessante. Hum, mas acho que é divertido. Já trabalhei com criptomoedas antes, tipo, há muitos anos, embora não tenha feito nada recentemente. Então, eu acho que existem

essas ondas e algumas delas são realmente interessantes por um longo período de tempo. Algumas delas acabam entrando em colapso depois de um tempo, e as grandes empresas surgem e tudo termina aí . A inteligência artificial é uma daquelas áreas que veio para ficar, porque basicamente todo software é baseado em IA. Diga-me, você pode revelar uma coisa em que está trabalhando e que te deixa tão animado que você não deveria falar sobre isso, mas não consegue evitar? Talvez não precise ser o maior segredo de todos. Vamos lá, isto é o

Vale do Silício. Nada é segredo. Sim . Sinceramente, eu quero ter uma ideia do que você está trabalhando, gosto de ver sua paixão. Em que área da IA ​​você está trabalhando atualmente e que te apaixona?

Sim, é uma mistura de... bem, analisando alguns desses outros tipos de modelos fundamentais além da linguagem, como...

você sabe, tem a biologia, a química, a ciência dos materiais, a física, tem todas essas categorias diferentes, certo? OK. Então, acho que algumas coisas assim são realmente interessantes. Bem, estamos analisando coisas na camada de aplicação. Falamos sobre o consumidor, falamos sobre ...

você sabe, agregações de valor, falamos sobre transformação de serviços, falamos sobre aplicações verticais. É como se tudo aquilo não mudasse. É a mesma coisa. O que você vê de empolgante para o consumidor? Não me parece que você... sei lá

. Tive a impressão de que, no início, você não estava tão empolgado com isso e não te vejo muito envolvido com tecnologia de consumo. O que você vê de interessante no comportamento do consumidor ? Sim . Eu trabalhava com tecnologia de consumo.

Sabe, eu investi no Airbnb, no Instacart e em várias outras coisas bem no início, e depois trabalhei no Twitter por um tempo. Eu vendi uma empresa para eles. Senhor. Hum, mas acho que havia uma lacuna onde não havia muita coisa e, sabe, acho que muitos dos tipos de conteúdo promocional são uma mistura de casos de uso para consumidores e profissionais. Então, o início da jornada era ambas as coisas, certo? Você faz isso por diversão e por

arte, mas também usa profissionalmente. A perplexidade é assim mesmo. A Open AI funciona dessa forma. Sabe, acho que há muita confusão. Bem, minha esperança é que vejamos cada vez mais empresas enfrentando grandes problemas. Quer dizer,

sabe, tem coisas relacionadas a e-mail, coisas relacionadas à produtividade, coisas relacionadas a agentes pessoais, sabe, tem muita coisa para fazer. Agora, a questão é: será que uma grande empresa ou uma startup fará isso? E essa é a dificuldade com o consumidor atualmente, porque a diferença entre agora e 15 anos atrás é que existe um punhado de empresas com uma distribuição tão ampla que elas são o ambiente natural para lançar novidades, porque mesmo que cheguem com cinco anos de atraso, elas podem simplesmente fazer vendas cruzadas, certo? E é isso que geralmente acontece, não é? Nos estágios iniciais de uma startup, você está competindo com outras startups. Nos

estágios finais de uma startup, você está competindo com empresas já estabelecidas. Então a questão é: quando os governantes em exercício vão acordar? Existe um intervalo suficientemente grande entre o momento em que a empresa atual acorda e o momento em que você começa a trabalhar em algo, de modo que você consiga, de fato, concluir o projeto em uma escala suficiente para garantir sua sobrevivência? Talvez seja algo tão pequeno que eles simplesmente não se importem com isso e, eventualmente, seja tarde demais para que se importem. Sim . E o que é pequeno demais

ainda pode ser bastante grande, certo? Se você pensar nessas empresas, se você é uma empresa com valor de mercado entre 1 e 4 trilhões de dólares, você precisa de uma linha de negócios que, sei lá, eventualmente gere 510 a 20 bilhões de dólares para conseguir mover esse número de alguma forma . Isso significa que algo que parece custar algumas centenas de milhões não é tão interessante assim. Então você vai perder coisas que parecem valer algumas centenas de milhões, mas na verdade representam 20 bilhões de dólares em receita, certo? E essa é a mudança, esse é o tipo de brecha que você precisa encontrar como fundador se estiver construindo algo que uma empresa já estabelecida deveria estar fazendo.

Eu tive um professor de empreendedorismo que nos disse para pensar como Mao. Ele disse que Mao não marchou simplesmente sobre a capital. Ele foi para as pequenas colinas, para o interior. Ele foi e formou seu povo lá. Ele pregava que fortaleceria suas forças e, quando estivesse forte o suficiente, poderia dominar todo o país. E o que a maioria das pessoas faz é dizer:

"Aqui está o ponto principal. Deixa eu ir atrás disso porque aí eu serei o rei." É, geralmente precisam de alguma brecha estranha, tipo... Vinod Kosa tem um ditado bom

que diz que sua estratégia de entrada no mercado é diferente da sua estratégia de disrupção de mercado . E eu acho que isso é muito verdade, tipo, qual é a brecha? Às vezes é de frente, às vezes é mais lateral, e na maioria das vezes provavelmente é mais lateral. Certo. Gostei dessa conversa.

Sinto que só arranhamos a superfície da amizade e da alegria, o que eu gosto porque já te ouvi bastante no seu podcast e em podcasts de outras pessoas. Você é uma pessoa muito séria, muito imponente e muito intimidadora . E eu gosto do seu lado despreocupado, esse seu lado otimista que eu consigo ver. Hum, certo. Deixa eu encerrar com uma coisa divertida. O que

você faz para se divertir? O que você faz quando não está se divertindo? É , é uma variedade. de coisas. Hum, sabe, adoro caminhadas, malhar, ioga, viajar, sabe, coisas bem comuns.

Certo. Muito obrigado por conceder esta entrevista. Sinto que precisamos de você, Ty. Agradeço. Eu ia sugerir algo realmente fascinante e divertido para você fazer, mas acho que você não é o tipo de pessoa que solta pipa .

Não, não sou. É muita coisa. É muito equipamento. Muita coisa para fazer . Você tem que ser até esquiador.

Você pratica snowboard? Eu pratico snowboard. Certo. Snowboard. Sim. Não muito bem, mas pratico

snowboard. Sim. Obrigado, irmão. Parabéns. Estou ansioso para conversar com você novamente. Espero que pessoalmente, com um

uísque. Sim, parece ótimo. Obrigado.