---
video_title: "Founder of Paperclip shows how"
video_id: qbCQ-AS5q2c
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qbCQ-AS5q2c
video_date: 2026-03-31T14:36:38+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  👉 Dotta (X): https://x.com/dotta
  👉 Paperclip: https://paperclip.ing/
  
  He built a tool to run a zero-human company—and then launched an app store for entire AI businesses.
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner sits down with Dotta, the creator of Paperclip, to see how you can spin up a fully operational AI company in minutes—complete with a CEO, team, skills, and workflows.
  
  Instead of managing prompts or juggling agents manually, Paperclip acts as a project management system for AI agents—tracking tasks, memory, costs, and decisions across an entire organization.
  
  Dotta also introduces companies.sh, a new concept: one-command installs for complete AI companies. Instead of downloading tools, you install entire business systems—with predefined roles, workflows, and agent collaboration patterns.
  
  This episode shows what happens when AI agents stop being tools—and start operating like structured teams.
  
  ⏱ Timestamps
  00:00 Building a zero-human company
  00:18 Why Paperclip exists
  00:27 Managing an AI org chart (CEO, CTO, agents)
  01:21 The problem: too many agents, no visibility
  01:39 Paperclip as agent project management
  02:06 Giving agents instructions and roles
  02:42 Using skills to upgrade agents
  03:18 Creating a video with an AI team
  04:12 Hiring agents with specific skills
  05:24 Managing skills across your company
  06:09 Why too many skills break performance
  06:27 Introducing companies.sh (AI company installs)
  07:03 Turning playbooks into full companies
  08:06 Installing Gary Tan’s “company” in one command
  09:27 Running a game studio with AI agents
  11:24 Installing Paperclip + companies via terminal
  12:36 Using different AI models for agents
  13:21 Accessing Paperclip remotely (Tailscale)
  14:06 Creating a company live
  15:09 Why Paperclip vs chatting with Claude
  16:21 Delegating work across agents
  17:06 Automating recurring workflows (routines)
  17:51 Agents working while you sleep
  18:27 AI evaluating business ideas
  19:03 Exporting and sharing full companies
  19:48 The future: marketplace for AI companies
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Criei o Paperclip para permitir que as pessoas administrem negócios sem a necessidade de mão de obra humana. Andrew, olha só isso. Eliminamos uma empresa inteira com um único tiro . Acabamos de lançar o companies.sh, que é como uma loja de aplicativos para empresas com agentes. Não quero exagerar na propaganda.

Só quero mostrar o que é possível hoje em dia. Ok, vamos compartilhar a tela. Vou te mostrar como usar o Paperclip. Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA . Você quer me mostrar sua empresa primeiro?

Claro. Essa seria a empresa que eu uso para administrar o próprio Paperclip. Na verdade, é bem pequeno agora. Temos o CEO, temos o CTO, que tem muitos programadores subordinados. Então, por exemplo, alguns desses são agentes. O CTO é um

agente. O programador é um agente, etc. Sim, é isso mesmo. E o editor de código principal que eu uso é o Claude ou o Codex. Sabe, acho que se você perguntar a qualquer pessoa que usa agentes de IA no dia a dia, ela poderá lhe dizer que todos eles têm personalidades muito diferentes, além de diferentes pontos fortes e fracos.

Certo, mas antes de continuarmos, porque você vai se aprofundar e me mostrar como isso funciona, preciso te perguntar: por que estou olhando para um desenho animado e não para um ser humano? Sim . Sim, então, eu venho do mundo das criptomoedas e não me importo de manter o anonimato, é algo que gosto de preservar. Muito bem , eu sou o oposto. Quero chamar o máximo de atenção possível, mas vamos continuar.

Então, entendi o que você estava dizendo sobre todos esses desenvolvedores diferentes. Até agora, tudo o que estou vendo é um organograma. Essa não é a parte especial. Mostre-me a parte especial do clipe de papel. Um dos motivos pelos quais criei o Paperclip foi porque eu estava tentando construir empresas no terminal usando código Claude e cursor, e tinha muita coisa acontecendo ao mesmo tempo, e quando voltava, não conseguia me lembrar do que ninguém estava fazendo ou em que estavam trabalhando.

Com o Paperclip, você consegue manter tudo gerenciado como faria com um gerenciador de tarefas. Todas as conversas, todos os custos e tudo o que seus agentes fazem são registrados, você pode consultar o histórico de desempenho, verificar se o trabalho foi bem-sucedido e, em caso de problemas, saber como corrigi-los. Outra funcionalidade do Paperclip é auxiliar no gerenciamento das instruções dos seus agentes. Se você trabalha com agentes de IA, uma das coisas principais que precisa saber é que seus agentes despertam sempre que você os interage; eles despertam e são incrivelmente capazes, mas não têm ideia de quem são, no que deveriam estar trabalhando ou no que trabalharam ontem. O Paperclip facilita isso porque, sabe, posso dar ao meu designer de UX um certo tipo de instrução sobre como deve funcionar. Posso dar instruções ao meu roteirista de vídeo

sobre como tudo deve funcionar. E então, você também pode configurar as habilidades. Então, não sei se você já viu o skills.sh, que é um site que muita gente usa para gerenciar as habilidades de seus agentes . Você já usou isso? Não, ainda

não. Sim, isso é da equipe da Vercel e é basicamente uma forma de ensinar diferentes tipos de habilidades aos seus agentes . Por exemplo, as melhores práticas de design web, como criar vídeos com o Remotion e como gerar imagens com IA. Portanto, esta é uma maneira realmente poderosa de, se você estiver usando o código Claude, o Codex ou qualquer tipo de agente de codificação para administrar seus negócios, analisar as diferentes habilidades criadas por outras pessoas, pois isso dá superpoderes ao seu agente. Por exemplo, esta manhã lançamos um novo site, companies.sh, que permite

instalar empresas inteiras com um único comando, e falaremos sobre isso. Hum. Mas uma das coisas de que eu precisava era, na verdade, um vídeo para isso. Então, pedi ao meu agente de IA para criar um vídeo. Perguntei ao meu CEO e disse: "Ei, hum, eu criei um novo problema." Eu disse: "Hum,

você pode contratar um roteirista de vídeo e dar a ele a habilidade Remotion?" Então, isso foi algo que eu fiz hoje cedo. E o agente foi contratado. E eu posso olhar aqui e ver: "Sim, escreva o roteiro para um vídeo de 60 segundos sobre o lançamento do companies.sh."

Então, pedi para que ele elaborasse um plano e ele elaborou este plano, que descreve o que o público vai absorver, a hierarquia da mensagem, cena por cena, de como o vídeo deve ser. E então, ele usou essa habilidade Remotion, que eu baixei daqui, para criar o vídeo para mim. O que conseguimos fazer foi aproveitar o guia de marca que eu já havia criado para a Paperclip, bem como algumas das ideias básicas que eu tinha para apresentar o vídeo da empresa . Em vez de publicar este tweet apenas com texto, eu preparei este vídeo animado interativo para o lançamento. Mas agora, em que momento você lhe conferiu essa habilidade? Quando contratei o agente,

simplesmente disse ao CEO para lhe atribuir essa habilidade. Oh, eu vejo. Então, você adquiriu a habilidade, enviou o link e disse: "Ei, CEO, crie alguém que faça um vídeo para mim. Use esta habilidade. Pronto. É isso." Exatamente. É só isso que

você precisa fazer. Então, você poderia vir aqui e dizer, sabe, digamos que eu queira alguém que saiba fazer planilhas do Excel, por exemplo. Eu poderia copiar isso aqui e ir até o meu CEO e dizer: "Precisamos de um analista de dados que tenha habilidades em Excel." E eu atribuiria isso ao nosso CEO e diríamos: "Eu lhe dou essa habilidade." Então, vamos deixar isso rodando em segundo plano. Talvez possamos voltar a isso mais

tarde. E então, ok, e é assim que você acaba tendo outro agente que entra com habilidades. O que estamos vendo aqui? Essas são todas as habilidades? Sim, essas seriam as habilidades que você incorporou à sua organização.

Então, temos uma habilidade de humanização, que é usada para ajudar sua IA a escrever um pouco melhor. Temos também uma técnica de memorização aqui, que é o método PARA de memorização de Tiago Forte . Hum. Essa habilidade, na verdade, é do Nat Eliason, com quem eu sei que você já conversou antes. E isso proporciona aos seus agentes memória por um longo período de tempo. Então,

essas habilidades aqui são habilidades universais para todos que trabalham para mim, ou para todos os agentes que trabalham para mim. Bem , você pode escolher, porque uma das desvantagens dos modelos atuais é que, se você carregar muitas habilidades, elas começam a se perder e seu desempenho piora. Na verdade, você só deve habilitar as habilidades para os agentes que realmente irão usá-las. Certo, estou entendendo. Gerenciamento de projetos desenvolvido para agentes, com as habilidades e recursos de memória que eles precisarão. Vamos dar uma olhada no

que você criou e lançou, que agora é basicamente uma loja de aplicativos onde, em vez de adicionar aplicativos à minha vida, agora estou adicionando empresas. E esses são os diferentes tipos de empresas que eu posso ter. Descreva-me o que tem aqui até agora e, obviamente, estamos gravando isso no dia do lançamento, então não há muita coisa. Uma das coisas que notei, e tenho certeza que vocês também, é que são compartilhados diariamente muitos links e repositórios novos sobre diferentes maneiras de aprimorar seus agentes. Por exemplo, uma opção muito popular é a G Stack, criada por Garry Tan, da Y Combinator, que oferece um conjunto de habilidades. Ele é o

presidente e CEO da Y Combinator. Ele possui habilidades que permitem que você tenha um horário de atendimento como se estivesse em Nova York, e eles ficam te fazendo perguntas para saber se você precisa de ajuda ou se está tentando desenvolver seu negócio. Eles sabem como fazer planejamento, como planejar a engenharia, consultoria de design, todas essas coisas, certo? Basicamente, ele pegou todas as diferentes coisas que os fundadores da Y Combinator trazem para a aceleradora e as transformou em habilidades que você pode usar se estiver no código Claude. Eu já os usei.

É realmente útil. Certo, e o que você fez foi dizer: "Bem, se ele tem tudo isso, ele está essencialmente criando uma empresa onde os agentes podem assumir essas diferentes funções. Agora, vou transformar isso em uma criação de empresa com um clique, em uma única etapa, baseada no modelo dele." Exatamente isso. Portanto, ao instalar o G Stack na sua instância do Paperclip, você obterá os agentes com todas as suas habilidades instaladas. Então, agora você pode começar a usar o

G Stack do Paperclip de uma maneira muito, muito fácil. Então, ele recomenda, por exemplo, que um engenheiro de controle de qualidade analise o trabalho que você criou. E assim, você adicionou essa função. Isso mesmo. E uma das coisas que estou percebendo é que existem muitos padrões no uso de agentes que não são muito claros. Mas, na realidade, muitas

das melhores empresas têm padrões relativamente sofisticados de agentes verificando o trabalho uns dos outros, agentes devolvendo trabalho uns aos outros, mas realmente não havia um lugar onde você pudesse compartilhar esses padrões com outras pessoas. E foi isso que tentamos construir aqui. Bem, embora você perceba que este não é um domínio da Paperclip. Portanto, o motivo é que este é um padrão que esperamos que outras empresas utilizem para criar empresas compartilháveis. OK.

A ideia é que, à medida que as pessoas aprendam esses padrões para tornar seus agentes mais eficazes, todos nós os compartilharemos uns com os outros e todos nos beneficiaremos com isso. OK. Posso ver uma dessas empresas funcionando e, em seguida, lançaremos uma juntos agora mesmo? Sim, com certeza. Então, aqui, por exemplo, está o estúdio de jogos Don Cheetos, que é bem grande, e aqui vocês podem ver que eles têm diretores criativos, diretores de narrativa e diretores de arte. Vejamos aqui. Então, eu tenho uma

experiência ativa com o Paperclip bem aqui, certo? Sim, é isso mesmo. Então, eu diria que o Paperclip, por exemplo, completa 3 semanas hoje. E eu diria que uma das coisas em que ainda estamos trabalhando é garantir que o Paperclip mantenha seus agentes trabalhando quando você precisar . Hum, existe uma funcionalidade em que estamos trabalhando, ainda não lançada, chamada modo maximizador, que garantirá que seus agentes nunca parem de trabalhar. Então, o que

fizemos aqui foi criar um primeiro jogo onde dissemos, sabe, estamos fazendo um jogo de "bullet hell" nesta engine de jogos chamada Godot. Bem, podemos vir aqui e, sabe, podemos basicamente pedir ao CEO para acompanhar todo o trabalho e manter as pessoas em movimento. Você [risos] provavelmente não precisava fazer isso, mas, uh, tudo bem. Sabe, é isso aí . Então, começando com essa questão.

Bem, o que o CEO poderá fazer, essencialmente, é vir aqui e garantir que essas coisas realmente deram certo, certo? Então, temos um projeto configurado no Godot, com uma estrutura de pastas para jogadores, inimigos, armas e coisas do gênero. OK. Bem, também poderíamos migrar para o G Stack, se você quisesse. Então, esta é uma empresa que você criou usando o G Stack de Garry Tan . Este é o

modelo que você me mostrou e talvez possamos criar isso juntos agora. OK. Claro, sim. Com certeza, sim. Aliás, uma grande dúvida que surgiu quando mostrei como Catherine tinha configurado isso foi: é preciso usar os modelos do Claude para isso? Na verdade, você não precisa usar os

modelos de Claude para isso. Espere, descreva aqui o que você acabou de fazer. O que você está fazendo aqui? Oh sim. Ok, então eu mudei para um terminal.

Terminal. Sim, claro. O aplicativo Terminal no meu Mac. E se você quiser instalar o Paper Clip pela primeira vez, pode usar o recurso de integração de IA do Paper Clip. Então, o recurso de integração com IA do NPX (NPX paper clip AI) irá guiá-lo durante o processo.

E preciso fazer isso antes de instalar uma das empresas, uma das empresas , na verdade. A boa notícia é que ele vai instalar o Paper Clip para você. Então, tudo o que precisamos fazer aqui é acessar o site e copiar o comando. Fiz isso fora das câmeras. Vamos colar aqui. NPX é uma ferramenta que a

maioria dos Macs tem instalada. Hum. Um companies.sh adicione uh paper clip AI companies G stack e isso será executado por um minuto. E perguntará: "Para qual serviço você deseja importar sua empresa?" E pronto

. Vamos importar isso para o sistema. Ele nos dá uma espécie de lista que nos permite saber: "Certo, quantos agentes você vai ter? Quantas habilidades você vai ter?" E basta confirmar que queremos importá-lo.

Muito bem, então podemos voltar a falar sobre esta nova empresa. Uma outra coisa relacionada aos modelos é que existe uma ferramenta chamada Open Code que usa o site Open Router e possui um ranking dos modelos que as pessoas utilizam. E alguns desses modelos...

Este é um lugar onde empresas de IA testam seus novos modelos antes de lançá-los ao público. Assim, às vezes a Grok disponibilizará seu modelo aqui sob um nome anônimo. E eles costumam ter modelos gratuitos. Então, por exemplo, aqui você pode ver que há um passo 3.5 sem flash. Na

semana passada, havia alguns outros modelos que eram de altíssima qualidade. Então, você pode enviar seus agentes para cá e obter inferência essencialmente gratuita. Certo, e quanto à experiência na web? Posso acessar a experiência de gerenciamento de projetos em outro lugar? Sim. Então, vamos criar uma

versão do Paper Clip hospedada na nuvem, mas por enquanto você pode usar uma ferramenta chamada Tailscale, que muita gente utiliza. E a Tailscale tem um plano gratuito. É realmente muito prático, pois permite conectar o celular ao computador pela internet. Então, o que eu faço é executar o Paper Clip no meu laptop e depois executar o Tailscale no meu laptop e no meu celular. Então, quando estou na rua, o clipe de papel tem uma versão para celular e funciona muito bem. Eu uso isso o tempo todo. Certo, vamos

continuar com o que você estava fazendo antes, que era instalar o software da empresa de Garry Tan . Está configurado? Isso é. Isto é o que acabamos de criar. Isso foi rápido.

É simplesmente incrível. Então, sabe, temos uma ideia de negócio sobre a qual gostaríamos de pedir a opinião de Garry Tan? Então, tipo, usar o horário de expediente e pedir conselhos sobre nossa nova ideia de negócio, que é... Hum,

aqui está uma nova ideia de negócio. Instale o clipe de papel para as pessoas. Tenho notado que o sistema de garras abertas tem impulsionado esse mercado, essa economia de pessoas que estão instalando esse tipo de fechadura pela primeira vez. Acho que, com todas essas tecnologias, há pessoas observando , que não querem fazer tudo sozinhas, que desejam alguma personalização. Vamos ver o que acontece quando fizermos isso.

Bem, o que eu gosto nessa habilidade desde que a utilizei é a rapidez com que consigo interagir com o Opus, fazendo e respondendo perguntas, e assim por diante. Ao criar um ticket, não estou apenas atrasando o processo ? Eu diria que, se você simplesmente quisesse conversar durante o horário de atendimento e buscasse a resposta mais rápida, ainda poderia usar o Claude diretamente para isso. Mas, se você perceber que está tentando gerenciar 50 coisas diferentes com seus agentes e não consegue se lembrar da função de cada aba, nem sabe o que elas fazem, é aí que o Paper Clip realmente se destaca. Bem , vamos esperar que isso se resolva.

Talvez possamos olhar para trás e ver, ah sim, então contratamos esse agente analista de dados de antes. Podemos obter a aprovação do CEO. Podemos ver aqui que nosso analista de dados agora faz parte da nossa equipe. Então, ele tem a habilidade XLS, que permite trabalhar com o Google Sheets e gerar dados para nós. OK. Muito bem, e voltando a esta

empresa que acabamos de criar, basicamente agora posso continuar atribuindo tarefas e entender que os diferentes agentes trabalharão em conjunto com base na metodologia G-Stack . Isso mesmo. Então, enquanto esperamos o pessoal do escritório voltar ao horário de expediente para nos dar algumas dicas, uma das coisas que podemos fazer é voltar ao Paperclip e eu posso mostrar algumas rotinas para vocês. Rotinas são tarefas que precisam ser realizadas de forma recorrente . Por exemplo, eu uso meus favoritos do Twitter o tempo todo para guardar ideias de coisas que acho que podem melhorar o Paper Clip.

Então, por exemplo, eu escrevi esta rotina que diz: "Ei, quero que você pegue meus marcadores e escreva uma estratégia para o clipe de papel." Tenho um especialista em operações estratégicas. E eu digo, sabe, este é o meu plano. Sincronize os favoritos do seu livro e aqui estão as diretrizes de como espero que você faça esse planejamento. Então, o que eu consigo fazer é... toda

manhã eu entro aqui e posso ver que... aqui está meu relatório de estratégia de favoritos . Vai aparecer uma mensagem do tipo: "Ok, tem esse tweet que você salvou. A

Anthropic tinha um tweet sobre um novo padrão de batimento cardíaco. Você deveria dar uma olhada nisso." Ou então, existe uma forma de rastrear, chamada telemetria, que é como monitorar quais agentes estão funcionando e quais não estão. Hum, e assim por diante. Então, o que realmente acontece é que, quando chego todas as manhãs, meus agentes já começaram a trabalhar em algumas coisas em que eu estava pensando ontem. Então, eu posso

chegar aqui e dizer: "Ei, por que você não tenta implementar isso como um recurso?" E eu consigo, de certa forma, fazer com que meus agentes trabalhem para mim enquanto eu durmo. Ah, sim. Muito bem, expediente encerrado. Ah, ok, então vamos lá.

Aqui estão nossos horários de atendimento para esta nova ideia de negócio. Instale o clipe de papel para as pessoas. Questionamentos incisivos, exigência da realidade. Quem vai pagar por isso hoje? Existe demanda para a instalação ou é apenas um problema de atrito?

O que acontece sem você? E assim por diante, certo? Como se pudéssemos atravessar isso a pé. E, bem, aqui está a dura verdade: serviços não são escaláveis. Então, é isso aí. Estas são algumas das

primeiras recomendações do Garry sobre o nosso negócio de instalação de clipes de papel. Basicamente, ele está dizendo que essa não é uma boa ideia de negócio. Yeah, yeah. [risos] Ei, agora é mais fácil descobrir. Sim , justo, sem problemas. OK.

Estou entendendo que a sua visão para isso agora é que, à medida que novas metodologias para administrar uma empresa surgirem online, as pessoas terão um lugar onde poderão compartilhá-las e outras terão um lugar onde poderão instalar todo o sistema de gestão empresarial com um único clique, e toda a empresa começará a funcionar, e o Paper Clip será o que manterá tudo organizado. É exatamente isso. OK. Depois de criar uma empresa que você considera boa, que você acha que outras pessoas gostariam de usar, hum, você sabe, esta é a empresa que você usa para o próprio Paperclip, você pode vir aqui e clicar em "Exportar empresa" e ela será exportada no formato que você pode usar para compartilhar. Deixe-me ver se consigo aumentar um pouco esta janela . Pronto.

Então, ele cria um arquivo de exportação da empresa para você, com um arquivo "leia-me", um diagrama e tudo mais, e você pode enviá-lo para o seu GitHub ou para nós, e ele estará tudo bem organizado. Por que você não transforma isso em um mercado onde eu possa vender essas estruturas empresariais? Essa é uma ótima ideia. Bem, acho que sim . Provavelmente faremos um cubo tipo garra, sabe? Nate Eliason já tem

um mercado de agentes onde você pode comprar e vender agentes individuais. Talvez a gente crie algo como, sabe, um Clip Mart ou algo assim, que a gente possa usar, ou talvez a gente faça uma parceria com ele. Não sei, teria que perguntar a ele. Adoro a direção que você está dando a isso. Todos os agentes em um só lugar, fácil de instalar e fácil de começar a usar. Em muitos

aspectos, considero isso muito mais fácil do que usar o OpenClaw e depois criar subagentes, gerenciá- los e assim por diante. Está tudo reunido aqui. E, claro, quem usa o OpenClaw pode integrá-lo ao Paperclip. Tudo bem. Sim, com certeza. E eu adoro o OpenClaw.

É um ótimo software, mas eu criei o Paperclip porque meu OpenClaw simplesmente começou a apresentar problemas e eu não conseguia entender o que ele estava fazendo, o que estava lembrando ou esquecendo. Então, sim, o Paperclip foi projetado para ser mais amigável ao usuário. Todos nós começamos criando algum tipo de gerenciamento de projetos. Agora, está tudo aqui. Tchau, pessoal.