---
video_title: "Notion's AI agents"
video_id: nR_ATDE7QkY
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nR_ATDE7QkY
video_date: 2026-02-24T20:33:59+00:00
video_description: |
  Notion just dropped AI agents, and I took them for a spin. In this clip, I show how to create a new agent inside Notion, “vibe code” its instructions, give it web access, pick a model, and set up triggers (like running every day at 9AM). I also hit the first real limitation — it needs the right connections (and sometimes an MCP server) to pull data from places like YouTube. It’s brand new, I’m still testing it… but so far it feels way more accessible than OpenClaw. 
  
  
  Subscribe for more.
---
A Notion lançou agentes de IA. Deixe-me mostrar o que eles podem fazer por você. O site deles afirma que tudo o que você pode fazer no Notion, seu agente pode fazer por você. Mas acho que é melhor do que isso. Ele pode, de fato, acessar a internet e trabalhar para você. Deixe-me mostrar como. Para

usar, você acessa o Notion e depois vai em Notion AI ou, como eu prefiro, entra aqui e clica em novo agente. Então você simplesmente descreve o que está procurando. Como você pode ver, eu disse que quero um agente que faça pesquisas para mim. Analisa três canais do YouTube que eu gosto e me fornece alguns dados sobre eles. E agora eu só cliquei em enviar.

Agora, à esquerda, você pode ver como conversar, basicamente usar o código de vibração para se comunicar com seu agente. E à direita, você pode ver as instruções passo a passo que você pode preencher. Então, se você olhar a seção de instruções, verá que foram escritas instruções para o meu novo agente. E eu gosto de simplesmente apagá-las e criar as minhas próprias. Você pode ver que eu dei acesso à web por aqui. Eu indico ao sistema para onde

quero que os dados sejam enviados. Eu digo a ele qual modelo usar. Vamos lá, Opus 46. E depois quais URLs e assim por diante. Agora, se eu quiser executá-lo, basta clicar em executar. Mas na

verdade não vou fazer isso agora porque quero acionar um gatilho. E o gatilho será quando funcionar. E eu não quero um gatilho que seja acionado com base em um cronograma. Então, todos os dias às 9h da manhã, tenho esse gatilho. Mas você pode configurar outros gatilhos, como quando um comentário é adicionado a uma página ou quando alguém no Slack instrui o sistema a executar uma ação. Agora mesmo, vou clicar em "Adicionar

gatilho" para as 9h. E se eu quiser testar, vou clicar em "Executar agente". agora mesmo e vai funcionar. Pronto . Está te dizendo o que está fazendo. Consiste em fazer a pesquisa e coisas do gênero

. Bem, duas coisas me chamaram a atenção enquanto eu estava testando. Primeiro, precisa de acesso. Portanto, por isso, não será possível acessar o YouTube. Preciso dar acesso a uma ferramenta que permita acessar o YouTube. Para

isso, vou voltar para o lado direito, o que me dá mais controle. E o que vou fazer é dizer a ele a quais ferramentas quero que ele tenha acesso. Pronto. Adicionar conexão é como eu faço isso. E agora você pode ver que ele já vem com algumas conexões integradas, como e-mail, Slack, etc.

Mas para qualquer coisa um pouco mais específica, vou precisar adicionar um servidor MCP. E eu já fiz um programa sobre como fazer isso. Então, se precisar de ajuda, pode entrar em contato. Mas isso vai me permitir conectá-lo a uma infinidade de outros aplicativos. Vou te enviar um link com instruções de como criar um servidor MCP.

E agora, veja como ficou o documento de saída. É novinho em folha. Acabou de ser lançado hoje. Então, vou continuar testando e veremos onde isso vai dar . Mas o que ele está tentando fazer é ser o agente mais acessível e fácil de usar que existe . E até agora, definitivamente tem

sido muito mais fácil do que... Garra Aberta. Mas veremos. Inscreva-se para mais conteúdo.