---
video_title: "His Exact Playbook"
video_id: f94lc6BLI28
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f94lc6BLI28
video_date: 2026-03-17T15:30:46+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  Guest
  Branson Pfiester: https://x.com/branson_atx
  
  A 15-year-old made $30,000 in just a few weeks… by setting up AI agents for other people.
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner sits down with Branson Pfiester, who turned OpenClaw into a simple service business—helping clients install and use AI agents to automate their work.
  
  What started as helping friends quickly turned into paid gigs, referrals, and even $10,000 projects, all driven by a single idea: most people want AI, but don’t know how to set it up.
  
  Branson breaks down exactly how he gets clients from X, how he closes deals in 15 minutes, and why this opportunity is much bigger than it looks.
  
  ⏱ Timestamps
  00:00 15-year-old makes $30K with AI
  00:27 How he discovered OpenClaw
  00:45 Building apps with AI
  01:21 First paid client
  01:57 Pricing mistakes and lessons
  02:15 How much you can charge
  02:42 $10K AI automation project
  03:18 API vs browser automation
  04:03 Getting clients from X
  05:15 His sales process
  05:51 Closing in 15 minutes
  06:36 Advice for beginners
  07:30 Who his clients are
  08:15 $30K in revenue
  08:24 Made in 2–3 weeks
  08:33 How big this can get
  08:42 What’s limiting growth
  09:09 Using AI to scale
  09:36 Where to find Branson
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Quantos anos você tem? Tenho 15 anos. Por que o fundador do Open Claw twittou sobre você? Ganhei 30.000 dólares em vendas ajudando pessoas a configurar o Open Claw. Podemos ver? O processo é

fácil. Vamos compartilhar a tela. Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA. Num evento South by Southwest aqui em Austin, vi várias pessoas apresentando como ganham dinheiro configurando ferramentas de IA para clientes, incluindo o convidado de hoje . Como você descobriu o Open Claw?

Então, na verdade, fui apresentado a isso por amigos e colegas, e pensei: "Por que não tentar ?". E a partir daí, fiz muitas coisas incríveis com isso . Como o que? Já usei essa ferramenta para criar aplicativos móveis para mim.

Você pediu para criarem um aplicativo para celular? Que aplicativo móvel você mandou desenvolver? Houve alguns que eu mandei construir. Uma delas é que eu já a utilizei para construir parte do meu aplicativo de culinária para o meu projeto Alpha X. OK. Esse é o seu projeto escolar?

OK. E agora esse aplicativo está na App Store, certo? Sim. Perfeito. Ouvi dizer também que você começou a ajudar outros alunos da escola a configurar o Open Claw e, por meio disso, trouxe um palestrante convidado, Nat Eliason. Ele

viu você ajudando outras pessoas e o que ele lhe disse que levou à venda? Tem uma pessoa que quer configurar o Open Claw, mas está tendo dificuldades . Ele estava perguntando: "Você conhece alguém que possa me ajudar?" E ele me disse isso, e eu respondi: "Eu ficaria totalmente bem. Então, vou tentar e ver o que acontece."

Foi difícil instalar para o cliente? Na primeira vez, demorei um pouco porque era um sistema operacional diferente do que eu estava acostumado, e coisas do tipo. Demorou cerca de 3 horas e meia. Porque você estava fazendo isso em um Mac para você mesmo, e essa pessoa tinha um PC, certo? Sim.

OK. Tudo bem. Você sabe o que? A configuração nem demora tanto assim. E quanto você cobrou?

Eu só cobrei 250 dólares, o que, na minha opinião, foi um erro, porque eu não sabia quais eram os preços, mas agora eu sei. Qual seria um bom preço para cobrar atualmente para instalar o Open Claw no computador de alguém? Então, isso realmente depende de pessoa para pessoa. Algumas pessoas estão cobrando 3.000, 5.000

dólares ou mais. Meus preços variam de um a mil reais ou mais, dependendo da complexidade do seu projeto e do que você deseja. Mil dólares ou mais, tudo bem. O que você acha? Qual é o máximo? O que você poderia oferecer a

alguém que está pagando o preço máximo? Então, isso depende muito do que eles querem. Por exemplo, temos um projeto personalizado em que estou desenvolvendo um bot para realizar negociações como ações e opções. E esse é um projeto de maior porte. Creio que foram 10.000 dólares.

Algo assim. Hum. Uau. Então, se alguém está usando o Open Claw para comprar e vender ações, você está manipulando o navegador, ou o Open Claw está manipulando o navegador para comprar e vender ações, ou você está usando conexões de API, ou o quê? Ele usará conexões de API porque o navegador consegue detectar esses bots, e esse é o problema que tivemos com o OpenClaw: ele funciona como uma automação de navegador, mas não consegue fechar abas, o que faz com que o navegador o interprete como um bot.

E aí eu vejo, sim. A detecção de bots é muito boa. Eu também acho legal ter a opção de usar o navegador, pois permite manipulá-lo, mas é muito lento. É muito desajeitado. OK. Então, você está se conectando diretamente

à plataforma de negociação deles e a outras ferramentas que eles usam para tomar suas decisões de negociação, e agora o Open Claw ajudará essa pessoa a negociar. Sim. Tudo bem. Isso é fantástico. Hum, posso ver o seu processo? Tipo, como é

quando alguém reserva com você? Vamos compartilhar a tela. Basicamente, eu postei um tweet dizendo algo como: "Configurei um agente de IA no meu Mac que vende coisas para mim enquanto estou na faculdade, e posso ajudar outras pessoas a configurá- lo. Aqui está o link da minha reunião, caso queiram participar." Então, você teve 32.000 visualizações

, e eu vi que as pessoas adicionaram aos favoritos porque, imagino, queriam guardar para mais tarde, curtiram e tudo mais . Isso é fenomenal. Numa página de vendas , certo? Hum. OK. E é

principalmente aqui que você conquista novos usuários, novos clientes. Eles te veem no Twitter e se inscrevem para agendar uma ligação com você. Vamos dar uma olhada no calendário daqui a pouco. Você pode me mostrar outro tweet só para eu ter uma ideia de que tipo de tweets estão atraindo as pessoas? Então, algo assim. Na verdade,

esse cara repostou a minha mensagem e disse: " É, entendi". Jovem de 15 anos está ganhando dinheiro instalando Open Claw. O que você conseguiu realizar esta semana? E agora ainda mais pessoas estão entrando nesse assunto. Tudo bem. Então, agora as

pessoas veem isso, veem o link em um dos seus tweets ou no seu perfil, e então ele é adicionado a um calendário. Posso ver como é a parte de trás da interface? Basicamente, quando você fizer a reserva, eu enviarei uma confirmação, etc. E então, no formulário que as pessoas preenchem ao reservar, farei algumas perguntas rápidas sobre o negócio delas e quaisquer outros problemas ou dificuldades que elas enfrentem em seus negócios em geral. Eu vejo. Porque você está tentando entender

por que eles precisam disso, qual problema isso resolve para eles, e se preparar para uma ligação. Quanto tempo dura sua ligação com eles? Geralmente leva 15 minutos. Às vezes demora um pouco mais. OK. E você pode simplesmente

encerrar uma ligação assim com alguém que te encontrou no Twitter no dia X? Sim . Uau. Tudo bem. E você também recebe indicações. Posso ver como são esses

e-mails de indicação? Sim . Então, este é um exemplo. Ah, isso é fantástico. Certo, deixe-me ver.

Meu amigo Marty quer configurar seu Open Claw em um PC. Você aceitaria fazer isso mediante pagamento? Me avise se você entendeu . Tudo bem. Então você diz: "Ei, Casey, sim, eu posso cuidar disso .

Você pode encaminhar o link da reunião para ele?" E agora tem mais uma pessoa entrando na reunião por link. Isso é fantástico. Hum. O que você acha disso?

Bem, o que você diria para alguém que está considerando fazer algo assim? Basicamente, trata-se de configurar ferramentas de IA para clientes, como o Open Claw. Eu diria que é uma ótima maneira de começar. Acho que você só precisa encontrar o público certo para fazer isso. E você acha que isso vai acontecer só no Twitter? Tenho a impressão de que é aí que

muitas pessoas que buscam tecnologia de ponta estão agora, certo? Sim, acho que sim, muita da nova tecnologia de IA está muito centrada no X e no Twitter. Tudo bem. Também consigo imaginar isso acontecendo em diferentes grupos de notícias, fóruns de discussão, listas de e-mail e assim por diante. O que eu percebo é que as pessoas realmente acreditam que a IA pode transformar suas vidas, e também é muito tedioso experimentar um novo software, configurá-lo e descobrir como ele pode ser útil para elas.

Essas pessoas são amadoras ou são tecnicamente competentes e, em sua maioria, recorrem a você? Acho que muitos deles gostam de trabalho braçal, são muito focados na mão de obra e não necessariamente têm a experiência necessária para fazer isso, e é por isso que estou lá para ajudá-los. Mas você acha que eles são tecnicamente suficientes? Pelo que você me disse, essas são pessoas que conhecem o ChatGPT. Eles entendem os princípios básicos da IA. Eles simplesmente

não conseguem construir essas coisas. Eles definitivamente são um tanto avançados. Hum. Mas acho que eles simplesmente têm dificuldade em configurar e fazer tudo funcionar completamente. Quando Peter Steinberger publicou sobre isso, você conseguiu clientes por causa desse tweet?

Sim, eu consegui alguns. OK. Perfeito. Isso é fantástico. Tudo bem. No geral, onde está a receita

? Aproximadamente 30.000. Durante quanto tempo? Há quanto tempo você faz isso? Já faz umas

duas ou três semanas. De duas a três semanas. Isso é fantástico. Qual o tamanho que você acha que isso poderia atingir? Sim .

Acho que poderia render centenas de milhares ou até milhões de dólares se eu conseguir expandir o projeto o suficiente. O que você quer dizer com "aumentar a escala"? O que mais você precisa fazer? Tipo, eu estou ocupado. Estou na escola e não tenho muito tempo livre, o que acaba sendo um fator limitante. Sinceramente, acho que

você pode começar a contratar adultos para fazer isso. Quer dizer, conversei com outros adultos que contratam pessoas para fazer a instalação, e eles dedicam tempo a conquistar novos clientes, falar sobre seus sucessos e apresentar estudos de caso. Você não acha? Sim . Ou use o Open Claw para configurá-lo. Sim

. Foi exatamente isso que eu fiz com um dos meus. Eu configurei outra garra no mesmo dispositivo. Sim. Eu me lembro de ter feito isso. Foi uma

experiência mágica em que percebi: "Espere um minuto. Isso poderia fazer coisas assim. Poderia configurar outro agente para mim. Poderia se atualizar sozinho." A ideia principal é que seja autônomo, e está funcionando maravilhosamente bem. Tudo bem. Para pessoas

que querem se cadastrar com você e contratar seus serviços para configurar o Open Claw, o Twitter é o melhor lugar? Sim, o Twitter é o melhor lugar. Tudo bem. Qual é o seu nome no Twitter? É Branson_ATX.

Tudo bem. E teremos um link para isso nas notas do programa. Obrigado, Branson. Parabéns. Sim . Obrigado.