---
video_title: "How Claude Lands Customers"
video_id: 0wH47SyZ2oQ
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0wH47SyZ2oQ
video_date: 2026-05-05T17:35:46+00:00
video_description: |
  👉 Get all the skills: https://thenextnewthing.ai/l/claude-skills-marketplace
  
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  Guest:
  Mert Duzgun's X: https://x.com/mertduzgun
  Claude Code Marketplaces: https://claudemarketplaces.com/skills
  
  We build with Claude Code, Codex, and other AI tools. But once the product exists, the next question is: how do we get anyone to use it?
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner talks with Mert Duzgun from Claude Code Marketplaces about five Claude skills that help market AI-built products.
  
  Mert demos an AI SEO skill that audits a site for answer engines, creates LLMs.txt and LLMs-full.txt files, checks robots.txt, adds pricing.md, and inserts structured data for crawlers.
  
  They also test Anthropic’s frontend design skill by redesigning Craigslist, then use a competitor alternatives skill to generate comparison pages for Claude Code Marketplaces.
  
  Mert also shows a domain research skill that uses trends, SEO data, browser control, and domain availability checks to generate better startup domain ideas.
  
  The bigger idea: AI skills turn one-off workflows into repeatable systems. Instead of prompting from scratch every time, founders can package the process, test it, improve it, and reuse it across future projects.
  
  Timestamps
  
  00:00 - Intro
  00:21 - Skill 1: AI SEO
  10:48 - Skill 2: Frontend design
  16:57 - Skill 3: Competitor alternatives
  21:00 - Skill 4: Domain research
  25:39 - Skill 5: Skill builder
  
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Criamos coisas com código Claude, com Kodak, etc. E o problema que vamos enfrentar é como fazer com que alguém as use? Bom, hoje está comigo Mird, da Claude Code Marketplaces. Ele vai nos mostrar as cinco principais habilidades disponíveis em seu marketplace para quem deseja usar IA para comercializar nossos produtos. Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA.

Começando com SEO baseado em IA. O que isso faz? Ajude os mecanismos de busca a acessar nosso site. Por exemplo, isso nos ajuda a criar um arquivo TXT para o LMS e um arquivo TXT completo para o LMS . Isso também nos ajudará a adicionar estatísticas e fontes ao nosso conteúdo, o que, de acordo com o quê? Uma

pesquisa de Princeton mostrou que isso aumenta a visibilidade em 30 a 40%. Isso nos informa se estamos bloqueando rastreadores de IA em nosso arquivo robots.txt e todas essas outras coisas. Se você realmente deseja uma descrição exata das instruções, há sempre um guia de habilidades (MD) renderizado na página da habilidade. Assim, você pode ver todas as etapas, todas as coisas que ele abrange.

Muito bem, vamos ver como funciona. A instalação é feita através deste comando, mas como eu já o instalei, vou simplesmente executá-lo no meu código Claude. OK. Por exemplo, podemos dizer algo como " otimizar o SEO do meu site claudemarketplaces.com para mecanismos de busca com inteligência artificial".

Como provavelmente isso vai adquirir a habilidade e executá- la, não deixo ao acaso, pois às vezes não funciona. Eu sempre inicializo com isso. Mas isso garante que essa habilidade será requisitada. OK. Então, você está fazendo IA com SEO.

Você está invocando isso intencionalmente. Vamos ver o que acontece. Acerte em cheio. Tudo bem. E então esperamos. É aqui que eu

sempre fico tentado a entrar no Twitter ou pegar o violão, mas em vez disso acabo perdendo tempo, embora esteja funcionando. E eu quero abrir uma nova aba e mostrar a vocês meu esforço e minhas preferências de modelo. Hum. Para o modelo, estou usando o Opus 4.7 com 1 milhão de contatos.

OK. E para o esforço, eu uso o nível X alto ou máximo para esse tipo de tarefa porque você não precisa de uma resposta rápida, mas sim de uma qualidade melhor. Sim. Uhum . E eu já fiz o site. A base é

sólida. O arquivo robots.txt permite toda a IA. Certo, vamos continuar. O que devemos analisar aqui?

Então, será uma espécie de entrevista com você. Vamos... vamos ler o que é...

eu farei isso. Nível um. Maior retorno sobre o investimento, envio hoje em 1 a 2 horas. Número um, {slash} pricing.md para agentes de IA.

Você tem uma página de anúncios com preços reais. Um adicione um arquivo pricing.md legível por máquina, para que os agentes de IA possam comparar onde anunciar com os desenvolvedores de código Claude. Ah, isso faz sentido. Base Uh-huh.

Faz muito sentido, o que eu gostei, pois nem tinha pensado nisso antes. Hum. Ah, mas eu não sabia que eles estavam classificando com base em ter um diretor de preços. Eu achava que anunciar já era suficiente, mas, a propósito, o Wade, da Zapier, me disse que os agentes gostam muito de ler arquivos Markdown. Eles não precisam da beleza. Eles não precisam dos

botões. Eles não precisam de nenhum projeto. Então, o que isso significa é: "Ei, se você quer aparecer, tenha uma página de preços. É muito fácil para os corretores lerem." Vamos analisar o segundo. Como configurar o esquema nas

páginas de detalhes do plugin Scale {slash} MCP. Cada página de detalhes possui um comando de instalação. Inclua também como estruturar os dados. Então, como instalar o X para consultas de código do Claude pode ser extraído de você passo a passo . Você pode explicar isso?

Sim, porque acho que isso acontece porque as pessoas estão no modo de comunicação do chat, seja no GPT, Claude ou Gemini, que é basicamente baseado em perguntas e perguntas específicas. Se eu for uma fonte confiável e tiver guias como esses no meu site, serei uma fonte mais confiável. OK. Muito bem, vou ler mais um deste primeiro nível. Também está dizendo: "Ei, última atualização." Você

já está atualizando sua página regularmente . A atualidade tem um peso muito grande nas visões gerais de Perplexidade e IA. Torne-o mais visível. Mostre que você está atualizando a página com frequência. Estou entendendo corretamente?

Sim. Então, novamente, esta parece ser uma solução fácil. Gosto de como o primeiro nível é fácil. Vou dar uma olhada rápida no segundo nível. Hum, reescritas de estrutura.

Cada uma delas vai levar meio dia . Por exemplo, páginas de comparação de definições, habilidades versus plugins versus marketplace, ou MCP versus habilidade, etc. Ele quer que você crie esses tipos de páginas. Na verdade, não sei por que cada coisa levaria meio dia. Não é exatamente esse tipo de coisa que você pode atribuir à habilidade de copywriting? O que você

acha? Claude faz isso o tempo todo. É como se estivesse dizendo que levaria cerca de meio dia se você fizesse isso manualmente. É como se estivesse te provocando, sabe? Porque isso acontece o tempo todo, e eu também estava assim quando estava programando. Era como se

dissesse: "Ei, isso vai levar uns dois ou três dias, blá blá blá." E [bufa] quando eu... É, quando eu começo a implementar , leva só uma hora, sabe? Então, essas

informações não são totalmente precisas. É só dividir por, sei lá , 20, sabe? Muito bem, número três. Agora estamos falando de presença fora do escritório. Isso é muito mais lento. A Wikipédia menciona você, o

Reddit aparece em r/claudia, etc. E eles estão procurando por respostas autênticas. E então, recebe sua recomendação. Ok, excelente. Vamos analisar essa última linha. Quer que eu implemente

aqui o número um? Eu farei o trabalho para você usando o implemento, assim sua árvore principal permanecerá limpa. Isso me explica tudo. Então, essa também é a minha habilidade personalizada. Ainda não foi publicado em nenhum lugar, mas publicarei em breve. Implementar é uma

habilidade que utilizo para realizar trabalhos em paralelo, como o uso de árvores de trabalho do Git. Na descrição, incluirei um link para baixar um relatório com todos os links referentes a tudo o que discutimos. Podemos disponibilizar esse relatório a qualquer pessoa que o solicite, demonstrando sua habilidade na implementação? Sim, claro. Ok, excelente. Ótimo.

Entretanto, posso mostrar-lhe como a implementação funciona. Como podem ver, este é o ramo principal. Hum. E este é o branch principal de trabalho que criamos para SEO com IA. Assim, para que a IA atingisse o primeiro nível no SEO, foi criada uma nova árvore de trabalho e todas essas mudanças foram feitas aqui.

Ah, então... Ah, desculpe, pode continuar. E depois de fazer isso, o que acontece ?

Assim que terminar, ele simplesmente executará o programa para que eu possa testá-lo. Portanto, isso não interferirá em nenhuma outra alteração aqui ou em quaisquer outras alterações que eu possa ver. Basicamente, é como criar um ambiente isolado para essa nova funcionalidade que você está desenvolvendo e, quando estiver pronto para implementá-la, ela estará pronta para ser adicionada sem afetar o site principal. Entendi. Sim, poderei testar isso em localhost, na porta 3000, e quando as outras páginas de tarefas estiverem disponíveis, poderei testar na porta 3001, em diferentes branches, mesmo aplicativo, com funcionalidades diferentes. Entendi.

Testado separadamente, isolado. Eu entendo o valor disso. Sim. Já terminamos? Como estamos usando X alto, vai demorar um pouco mais.

O que está fazendo neste momento? É um teste. Ah, legal. Está testando seu próprio trabalho. E está aqui, ao vivo. Ok, foi adicionado como uma

atualização aqui. E mais coisas parecidas com esta. Então, o que estamos vendo agora é o SEO com IA. O SEO com IA realmente fez o que você disse que faria ou o que ele pediu para você fazer, como atualizar a hora. O que mais isso acrescentou ?

A página llm.txt. Sim, essa mesma. Com certeza atualizei. Eram todas atualizações.

Legal. Legal. Também listou todas as minhas categorias. Hum. Muito legal. E vou verificar mais uma

coisa. Está lotado. Legal. Também possui isso. Portanto, esses dois elementos são os mais importantes para SEO com IA. Ok, verifiquei também os preços de seguro de vida

. Ah, então também criou uma página de preços em formato MD . Sim, vamos ver. É assim? Sim.

Funcionou. OK. Sim. Legal. E está tudo atualizado. Está

correto. [risos] Legal. E o que mais fez? Como renderizar em etapas. Certo, vamos dar uma olhada nisso.

Habilidades.

Não entendo como isso aconteceu. É como se fosse renderizado em etapas? Oh, tudo bem. Isso apenas alterou a forma como a renderização é feita. Vamos conferir no comunicado de imprensa. Vamos ver. Veremos isso

lá. Aqui. Legal. Então, o que aconteceu foi o seguinte. O que é aquilo?

Então, na verdade, ele inseriu dados estruturados como um tipo de esquema de instruções, sabe? Hum. Isso é invisível para nós, mas é visível para os rastreadores. OK. Então, como você pode ver, eu tenho aqui o passo um e o passo dois.

Foi só agora, que ele traduziu para a linguagem do rastreador, que é tipo Open Scheme, sim. Isso também. Todas essas são boas. E fez isso nas três páginas. E a página inicial também vem com isso. Legal.

Primeiro nível, tudo concluído. Para ser honesto. Certo, então vamos optar pelo segundo nível. Assim . [risos] Vamos passar para a próxima habilidade, ok?

Sim, claro. Uma delas é o design front-end. Esta é da Anthropic. Também está listado no seu site. O que é design front-end? Por que

você gosta disso? E vamos usá-lo e ver o antes e o depois. O que é? As pessoas estavam apenas dando as mesmas instruções, e todas estavam obtendo o mesmo resultado. Então, essa habilidade de design front-end está, na verdade, ensinando ao agente os fundamentos do design voltado para o seu caso de uso específico, porque, caso contrário, ele estaria apenas fazendo coisas genéricas de IA com gradiente roxo.

Portanto, essa é a habilidade que a equipe da Anthropic criou para resolver esse problema. Por exemplo, o próprio CloudMarketplaces foi criado com essa habilidade de design front-end . E, aliás, qualquer um pode voltar e ver a primeira versão, basta conferir os commits de 5 meses atrás e ver como era sem o design da interface. Não foi nada bom, acredite. Então, vamos dar uma olhada.

Sim. Então, vamos implementar uma página de empregos, uma página de vagas para o marketplaces.com. OK. O anúncio: Temos um nível para isso na página de anúncios, mas ainda não temos uma página específica para listar vagas.

Vamos tomar um. OK. Vejamos isso. Espero que não adquira a habilidade, porque, como já a utilizo há algum tempo, pode ser que a adquira por padrão. Veremos se isso acontecerá ou não. Se detectar, farei

outro teste sem curtir, certificando-me de que não detecte. OK. Então, ele precisará ir lá e fazer as coisas. Agora, vamos dar uma olhada nas vagas de emprego. OK.

Jobs também esteve aqui. Legal. Eu não esperava por isso. Bom. Sim, até agora parece tudo bem.

Você sabe o que? Provavelmente utilizou a habilidade de desenvolvimento front-end. Sim, habilidade em design front-end. Alguma habilidade? Vamos ver.

Não. [bufa] Ai. O que? Mas ainda está usando o mesmo design que você tinha no site. Não é como se estivesse criando uma completamente nova.

Que tal isso? Acho que um teste melhor seria pegar uma página que não esteja muito bem projetada e pedir para que ela seja melhorada. O que você acha? Sim, melhor. Você tem algum exemplo?

Por que você não usa o exemplo antigo? Faça isso. Faça isso novamente em craigslist.org ou austin.craigslist.org.

Hum. austin.craigslist.org

Sim. Legal. Vamos dar isso a ele e ver o que ele faz para melhorá-lo. OK. Vamos melhorar criando uma cópia disso.

Na minha região, utilize design front-end.

Ok, isso deve ser suficiente. Na verdade, termine o desenho para que eu possa... Legal

. [bufa]

Meu Deus. Esse é o Craigslist. Ah, é assim que o Craigslist ficaria com um design mais moderno. Tudo bem. Nossa!

Uau. Olha só isso. Bem, para ser sincero, acho que hoje em dia provavelmente usaria outra ferramenta para isso. Uma que me permita fazer edições mais detalhadas. Talvez até o design do Claude seja o mais adequado para algo assim .

Oh. Deixe-me demonstrar algo para você. Tipo, me diz o que você não gostou. Hum, não gosto de quão largo é. Acho que uma das vantagens do Craigslist é a sua grande abrangência.

Podemos dizer... Podemos mandar fazer isso, sabe? Uh, eu gosto de como o site original é mais denso, assim consigo processar mais informações de relance, certo? Uhum

. Sim. A única coisa que quero manter aqui é isso. [bufa] Então, refaça. Você pode direcioná-lo para onde quiser, sabe?

Este é o design do Craigslist. OK. Com uma versão densa. Você gosta disso? Eu até que gostei. Não gosto muito da

cor de fundo. Descobri que os Claudes amam tanto a própria cor que querem espalhá-la por toda a internet. Então, eu provavelmente daria um pouco mais de direcionamento ao design, mas gostei de como levaram em consideração meu feedback e criaram algo que tem uma boa aparência e é simples. Eu daria um pouco mais de feedback e talvez algumas sugestões sobre nossas escolhas de design com antecedência. Tudo bem, mas eu gostei.

Gostei do resultado. Portanto, as alternativas da concorrência são a terceira opção. O que é isso? Os mecanismos de busca adoram essas páginas de comparação. Então, ele procura serviços semelhantes ao seu e cria uma página de comparação.

Basicamente, o que estamos analisando é uma ferramenta que criará páginas comparando sua empresa com outras empresas semelhantes, para que a IA a compreenda. Muito bem, alternativas da concorrência para mercados de nuvem.

OK. Eu realmente o executei. Então, eu tinha informações adicionais. Provavelmente me faria algumas perguntas, mas como eu já tinha algum contexto na minha wiki, não se deu ao trabalho de perguntar, porque já tinha algumas informações baseadas nela. Então, sim.

Veja, encontrou. Sim, encontrou as melhores alternativas, aliás. versus Playbooks, Cursor Directory e Skills.sh. Perfeito. Como esses são

concorrentes diretos. Hum. Hum, que legal. Então, é como se me desse três ângulos. E diretório versus diretório, habilidade versus habilidade e funil de anunciantes. Acho que eu ficaria com a opção C.

Sim, e é o que recomendam também. Sim . Uhum. Porque outros não fazem propaganda. Como a Playbooks anuncia, mas é um site praticamente morto. É como se eles

não tivessem nenhum movimento. Skills.sh, eles não fazem propaganda. É apenas um site. Basicamente, o que você está vendo é uma mensagem dizendo: "Por que você não cria uma página para alguém que está considerando anunciar com você e que talvez esteja pensando em usar o Google Ads?" Então, mostre como

é a publicidade aqui em comparação com o Google Ads. Anuncie aqui em vez de anunciar em metadados. Ok, entendi. Então, é só dar o comando e ele criará essas páginas para você. Sim.

Excelente. Ver.

Podemos ver o produto final ali? Foi ele que criou as páginas? Sim, aconteceu. [bufa] Ah, interessante. Rascunhos.

Então, provavelmente está aqui. Hum. Rascunhos. Hum. Onde? Comparação de anúncios CMP. Aqui.

Vou fazer o mesmo layout.

Legal. Legal. Legal. Versus Trust MRR. Isso está bombando agora, né?

Ah. Então, eles também oferecem anúncios. E temos um número semelhante de visitantes mensais. Na verdade, estou quase conseguindo alcançá-los e também passar. É , eles oferecem espaço para cerca de 20 anunciantes, e para anunciantes, o valor é de aproximadamente 1.500 por mês.

E contra mim, seis anunciantes me dão cerca de 1.100 por mês. E este é o meu público. Este é o público deles. OK.

Já que você perguntou, eu tenho diferentes níveis. Eles têm apenas um nível. Ah, eu tenho um painel de controle público ao vivo. É um painel de controle apenas para publicidade, como se eles não tivessem um painel de controle público. Isso cria todos esses arquivos como arquivos Markdown para que sejam fáceis de ler para os agentes ou como arquivos HTML que ficam com uma boa aparência no seu site?

Criou um arquivo Markdown. OK. Na verdade, [bufa] o uh uh Então, o segundo passo são as próximas páginas JS. Então, então, para o primeiro passo, então, você terá... Não vamos fazer isso agora.

Acho que conseguimos ter uma visão geral aqui. O programa analisou tudo com você e, em seguida, disse que tinha você conectado e pediu que você dissesse o que queria comparar. Então ele saiu e construiu. Ele foi criado em arquivos Markdown que você pode consultar. O próximo passo é criar páginas atraentes para o seu site. Sim

. Entendo. Vamos analisar a pesquisa de domínio, ok? Então, vamos supor que você e eu precisássemos criar um novo domínio para nossa empresa. Vou criar uma ideia de negócio acessando sua ferramenta de busca de ideias de patrocínio. Sim

. Se eu acessar o banco de dados de ideias de negócios deles, a ideia mais popular no momento é um serviço de transporte para idosos, basicamente um Uber para a terceira idade que mantém as famílias informadas. Então, se eu mandar minha mãe ir ao supermercado ou algo assim, e eu quiser saber onde ela está, isso me permitiria fazer essa verificação. Então, por que não? Aí está . Sim, exatamente. Então, por que

não damos uma chance a essa ideia? Sim. Eu copiei. E agora o que precisamos é de um domínio para isso. Eu simplesmente vou colar e clicar como se nada mais existisse. Apenas o

conteúdo técnico.

OK. Já sugere três direções e também recomenda algo. Aqui mesmo, para mom.com. Sim .

Ou passeios para a mãe. Eu vejo. Passeios para a mamãe. Family ridehub.com. Então, isso significa que eu

gosto do familyridehub.com? idosos? Do que você gosta? Passeios de bicicleta para idosos? Eu

também gosto disso. Sim . O motivo pelo qual gosto do FamilyRideHub é que ele nos dá a oportunidade de incluir crianças mais tarde, se quisermos. Ambos precisam do mesmo tipo de proteção e monitoramento, mas tudo bem. Então, esses domínios já estão disponíveis?

Está verificando? São apenas padrões. OK. A verificação será feita depois que escolhermos a direção. Certo, entendi. E agora, uma vez escolhida a

direção, ela passará por um processo de análise de tendências do Ahrefs, depois pela disponibilidade do domínio e, por fim, será elaborada uma lista restrita. Sim. OK. Então, qual você quer? Um sinal de mais sugere algo como "vamos seguir a sugestão dele".

Vamos seguir a sugestão. Ok, claro. OK. Portanto, A mais C significa transporte para idosos e rastreamento de viagens. Essas são as duas e agora vai começar a trabalhar nelas. Sim

.

O que ele usa para controlar seu navegador? É o navegador de agentes, uma biblioteca da Vercel. Já possui essa habilidade. Então, ele pode fazer praticamente tudo que você pode fazer em um navegador. Ele consegue abrir páginas, ler e clicar em diferentes partes do conteúdo.

E, você sabe. E também está pesquisando no Google Trends . Veja: transporte para idosos, viagens para a terceira idade. Vai obter todos os dados de tendência. E isso provavelmente nos dará alguns números.

Dê-nos alguma orientação sobre qual delas faz sentido. [música]

Veja, está verificando domínios a partir do terminal.

OK. ridesforparents.com, seniorridehub, seniorridetracker.com. Gosto de tudo. Acho que meu favorito é

sênior. Ah, eu não gosto dos dois Rs. Passeio para pais. [bufa] Ou não, eu não gosto dos dois Rs. Provavelmente ficaria indeciso por um tempo, porque não gosto muito dos dois "R"s lado a lado. Eu

também não acho que Oh, familyridehub.com. familyridehub Ok. Resumindo, entendi como funciona. Realmente não precisamos entrar mais em detalhes sobre isso. Entendi como funciona. Gosto que

considerem todos esses ângulos diferentes antes de escolher um nome. Não se trata apenas do que parece certo para Andrew. É uma análise real do mercado e dos nomes. Você construiu isso? Sim.

Está disponível no seu site neste momento? Ainda não. Ah, podemos dar isso para as pessoas também? Sim . Sim, claro.

Tudo bem. Vamos passar para o último , que é o de desenvolvimento de habilidades. É o criador de habilidades mais popular. Isso é da Entropic. Hum.

Então, estou usando as habilidades deles para criar outras habilidades, em vez de fazer tudo do zero. Você gostaria de mostrar como já desenvolveu uma habilidade anteriormente? Deixa eu te contar como, como, como aconteceu essa pesquisa de domínio. Cadê ? [bufa] Então, eu estava tipo, fazendo um brainstorming. Eu estava tipo, fazendo

todas aquelas coisas. Eu perguntei: "Ei, a melhor maneira de verificar domínios é usando o Cloudflare?" Estou fazendo como se estivesse fazendo manualmente. Estou verificando os domínios do Cloudflare por conta própria. Estou verificando o GoDaddy por conta própria. Existe alguma

outra forma de você verificar isso para mim? Disse: "Sim, posso verificar". Existe uma ferramenta de terminal que podemos usar para isso. Quem é? E eu disse: "Legal." Tipo, dá uma olhada. E aí

eu disse, tipo, eu estava pesquisando algumas palavras antigas, sabe, porque eu adoro esse tipo de marca. Uhum . Eu disse: "Ei, eu quero umas palavras antigas que eu queira usar, blá blá blá." E dizia: aqui estão estas palavras e este é o seu produto. Tipo, você pode usar esses domínios, etc. E começou

a crescer, sabe, começou a dar sinais de que, como estou usando 1 milhão de contatos, está sendo um grande negócio. Foi um bate-papo longo em que eu tive quase tudo o que precisava, e tomei a decisão de comprar um domínio após o término da sessão. E no final da sessão, eu simplesmente executei o criador de habilidades e disse algo como "analisar este chat e criar uma habilidade para mim", para tornar esse processo reutilizável. Essa foi a minha instrução, literalmente. Eu nem sequer mencionei o método da habilidade. Até mesmo o

criador da habilidade deu um nome à habilidade. Então, pesquisa de domínio é o nome que Claude criou, tipo, deu a isso. Eu não fiz isso. Então, fiz isso e testei a habilidade imediatamente e percebi que não gosto, não, eu gosto, mas estrategicamente não posso me dar ao luxo de construir uma marca a partir de uma palavra cujo significado ninguém conhece , sabe? Palavras antigas, não posso usá-las. Então, eu o direcionei para a

minha própria estratégia. Então, usei meu conhecimento da wiki e descobri que estou tentando criar produtos com recursos próprios e que minha única forma de promovê-los é por meio de SEO. Tipo, eu não tenho um grande alcance nas redes sociais nem nada do tipo. Então, decidimos manter esses tipos de domínios e você viu como cada um deles segue exatamente essa regra. Sim .

Então, sim, foi assim que Very conseguiu. Sim . OK. Então, eu também faço isso. Basicamente, ao final de um processo, você diz: analise como trabalhamos, veja quais foram os resultados e agora crie uma habilidade que faça isso.

Então, o que eu faço é voltar e fingir que estou dominando essa habilidade do zero e digo: "Crie esse novo processo para mim. Use apenas essa habilidade." Procuro onde estão os erros e então digo: "Agora corrija essa habilidade." E então, geralmente após uma iteração, tenho uma habilidade que me parece boa o suficiente para que eu possa começar a próxima na próxima vez que a usar, em vez de começar do zero. Sim, exatamente.

Tudo bem. Acho que acertamos em cheio então. Eis o que recebemos. Analisamos o SEO com IA. Conversamos sobre isso e mostramos como funcionava. Em relação ao design de front-end, discutimos

como o Craigslist pode ter uma aparência melhor se utilizar um design de front-end mais elaborado, ou pelo menos como você pode aprimorar a aparência do seu próprio site . Bem, nós falamos sobre alternativas da concorrência, sobre como isso não se limitou a analisar os tipos de páginas que deveríamos criar. A empresa trabalhou conosco para elaborar a estratégia e, em seguida, a implementou. Conversamos sobre pesquisa de domínio, que é uma habilidade que você criou e que nos selecionou alguns domínios. E, por fim, analisamos a ferramenta de desenvolvimento de habilidades, que é algo que você usa ao final de tudo em que trabalha. Assim, você terá uma nova

maneira de fazer isso novamente no futuro, sem precisar começar do zero. Excelente. Claro, teremos um relatório abaixo para quem quiser obter essa informação. Vamos até te dar acesso às habilidades que ainda não são públicas. E obrigado, Mert, por fazer isso.

Sim, obrigado, cara.