---
video_title: "Free ai video creation + OCR full books + private photos + more Github finds"
video_id: tX9ANddpAqc
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tX9ANddpAqc
video_date: 2026-07-24T14:00:08+00:00
video_description: |
  Link to Resources: https://thenextnewthing.ai/l/github-repos-jul24
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  Discover 12 underrated open-source AI repos that can automate coding, create videos, save tokens, protect your privacy, and supercharge your AI workflows.
  
  Andrew Warner and Peter Cooper highlight a dozen open-source AI projects that deserve more attention. They cover security tools for AI skills, AI-powered video generation, coding agents, browser automation, OCR, privacy-first photo storage, token-saving experiments, and developer utilities that can make AI workflows faster, cheaper, and more capable. Along the way, they explain where each project shines, its tradeoffs, and how to decide whether it's worth adding to your toolkit.
  
  Repos featured:
  
  - SkillSpector
  - HyperFrames
  - Remotion
  - Zapier MCP
  - Firecrawl
  - PX Pipe
  - Baidu Unlimited OCR
  - OpenCode
  - Agent Cookie
  - Tailscale
  - Caveman
  - Browser Use
  - Immich
  - Graphify
  
  00:00 - Intro: 12 underrated AI repos you should know about
  00:17 - SkillSpector: Scan AI skills for security risks with NVIDIA
  02:13 - HyperFrames: Generate AI-powered videos with HTML, CSS, and JavaScript
  04:27 - Remotion: React-based video generation and how it compares
  06:49 - Zapier MCP: Safely connect AI agents to your apps
  07:22 - Firecrawl: AI-powered web crawling, search, and monitoring
  10:36 - PX Pipe: Reduce token costs by converting prompts into images
  13:24 - Baidu Unlimited OCR: Process long PDFs and complex documents
  17:40 - OpenCode: Open-source AI coding agent for any model
  20:50 - Agent Cookie: Sync browser sessions across AI agent machines
  22:51 - Caveman: Save tokens with ultra-concise AI prompts
  27:28 - Browser Use: Let AI control a real web browser
  29:35 - Immich: Self-hosted alternative to Google Photos and Apple Photos
  30:45 - Graphify: Turn codebases into searchable knowledge graphs
  
  Send us your AI builds: hi@thenextnewthing.ai
  
  Media/Sponsorship Inquiries: https://thenextnewthing.ai/l/sponsor
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Hoje, tenho duas maneiras gratuitas para você deixar a IA criar seus vídeos. E tenho duas maneiras supercriativas para você economizar dinheiro com custos de tokens. Você vai se divertir e vai economizar de verdade. Tenho uma alternativa gratuita ao Apple Photos e ao Google Photos que permite que você seja o dono das suas fotos e proteja sua privacidade. Você sabe do que estou falando. E muito

mais hoje. Tenho vários repositórios fantásticos, mas que não recebem a atenção que merecem. Os links estão abaixo e, claro, a marcação dos capítulos permite que você acesse diretamente a seção desejada. [música] Vamos lá . Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA .

O primeiro é o Skill Specter da Nvidia. Essa é uma que você queria que estivesse na lista, e pediu especificamente que fosse a primeira. Por que? O motivo é que você aborda muitas habilidades diferentes neste programa, e eu já passei por muitas delas, e é como se houvesse muita coisa acontecendo aqui. Não é possível determinar se há algo estranho ou malicioso acontecendo dentro de um conjunto de arquivos que pode ter milhares de dimensões. E

se você pudesse ter uma ferramenta que analisasse uma habilidade que você fornecesse e, em seguida, realizasse todos os tipos de análises de segurança nela? E é basicamente isso, e o motivo pelo qual eu gosto particularmente é que tem o nome da Nvidia. Então, sabe, é muito fácil montar algo e dizer para o Claude: "Ah, sabe, o que está acontecendo nessa habilidade?" Mas, se você quer alguém que possa assumir a culpa por um sistema que não esteja funcionando muito bem, então a Nvidia é um nome muito bom para isso. Então, o fato de eles lançarem uma ferramenta que verifica uma habilidade, e de se responsabilizarem por ela e colocarem seu nome nela, isso é realmente valioso para mim. Então, isso tornaria essa ferramenta,

sabe, melhor do que qualquer ferramenta aleatória de outra pessoa para realizar essa tarefa para mim. E Peter, você é do grupo que acha que se você baixar uma habilidade da internet, antes de usá-la, execute este teste e nem use a habilidade exatamente como está. Diga ao seu agente: " Descubra o que devo usar disso e recrie a habilidade, basicamente, certo?" Sim, e essa ferramenta basicamente fornece uma série de scanners diferentes para diversas finalidades, garantindo que, sabe, nenhuma habilidade esteja exfiltrando seus dados para o servidor de outra pessoa ou algo do tipo. Sabe, se você não sabe exatamente como analisar uma habilidade e examiná-la por conta própria, examinando todo o código presente nela, isso pode lhe fornecer uma boa proteção contra todos esses riscos listados aqui.

OK. Tenho aqui um vídeo que acho que será útil para quem realmente quiser se aprofundar nesse assunto. O link para o relatório completo estará disponível abaixo. Vamos para o próximo. HyperFrames é uma arquitetura da qual já vi belos exemplos em vídeos do YouTube . As pessoas criaram

arquivos incríveis, e mesmo assim eu não os uso porque tenho uma equipe de editores. O que é exatamente isso e por que as pessoas deveriam se importar? Resumindo ao básico, você pode facilmente criar um vídeo apenas criando um pouco de HTML, JavaScript e CSS que execute algum tipo de animação ou mova imagens ou vídeos na tela e transforme isso em um vídeo. Mas a equipe por trás do HyperFrames descobriu como fazer isso e ainda renderizar em tempo real. Assim, você pode criar um código que produza algum tipo de efeito e, em seguida, renderizá-lo em um arquivo MP4 muito, muito rapidamente. Assim, isso

permite que os agentes, você sabe, você pode dizer a um agente: "Faça um vídeo para mim." E ele irá gerar o HTML e o CSS, e então o HyperFrames renderiza tudo no arquivo MP4 que você precisa. E além disso, eles adicionaram uma série de fluxos de trabalho para fazer coisas como, por exemplo, pegar um vídeo de uma pessoa falando diretamente para a câmera e adicionar legendas ou legendas ocultas na parte inferior. Ou você pode fornecer isso como um conjunto de dados. Então, se você tiver algum tipo de arquivo de dados que queira transformar em animações gráficas, como gráficos e coisas do tipo, este programa também fará isso . Então, isso é muito valioso,

e é algo que você realmente não quer fazer manualmente porque, como qualquer editor de vídeo sabe, pode levar horas e horas para fazer esse tipo de trabalho. Isso pode fazer o trabalho pesado de produção de vídeos para você. E o que eu tenho visto as pessoas fazerem com isso é, basicamente, criar um texto em uma tela verde e depois sobrepô-lo ao próprio vídeo, ou usar o HeyGen para criar um avatar de IA que fala, e então sobrepõem o que criaram com o Hyperframes . Sim, é isso mesmo. Parece correto?

É muito flexível. Portanto, o fato de funcionar apenas com HTML e CSS permite que você faça tudo o que é possível dentro do ambiente do navegador e transforme isso em um vídeo. Então, sim, você pode fazer praticamente qualquer coisa com isso. OK. Tudo bem. E agora está disponível no

aplicativo Codex de forma muito fácil, e eu tenho um exemplo de alguém que fez isso. Tudo bem. Então, isso são hiperquadros. O Remotion é muito semelhante. O que é o Remotion e qual a sua diferença?

Então, o Remotion segue uma ideia semelhante, mas é baseado inteiramente no ecossistema React, com o qual as pessoas já estão familiarizadas, como os aplicativos React. Eles são a fonte de energia para a maior parte, bem, você sabe, uma grande porcentagem da internet atualmente. É como se fosse o framework front-end mais popular . E assim, essa ideia foi popularizada, e quando a ideia de usar agentes para produzir vídeos decolou, o Remotion foi o primeiro alvo porque era algo que já existia no mercado, e basicamente inspirou a abordagem dos hyperframes. No entanto, também apresenta algumas desvantagens. Bem

, obviamente uma grande vantagem é que já existe há anos, e as pessoas originalmente o usavam, escrevendo código à mão, da maneira tradicional, para produzir vídeos, o que é ótimo. Pode ser controlado por agentes e IA, mas possui algumas peculiaridades de licenciamento que limitam seu uso. Então, acredito que se você for uma empresa com até três pessoas, pode usar o programa totalmente de graça, mas caso contrário, terá que pagar por uma licença e coisas do tipo, o que é compreensível, já que eles precisam financiar o desenvolvimento disso. Mas isso é algo com que você não precisa se preocupar com os hyperframes. É simples, qualquer pessoa pode usar . É totalmente de código aberto. Então,

este vídeo da Aero explica a diferença. Para sua equipe, será necessário pagar por cada renderização. Se você é um amador, tudo bem . O HyperFrames é muito mais complexo. Essa é a diferença aqui: você terá que pagar por cada licença para sua equipe.

Portanto, não é permitido o uso comercial em qualquer escala. Isso se torna um problema real quando estou fazendo esses vídeos para o trabalho. E creio que tudo pode ser considerado comercial. Pode ser. Bem, claro, depende se você tem menos de três pessoas, mas esse é o verdadeiro obstáculo para a obtenção da licença. Mas a Remotion tem seus pontos positivos

, que são, você sabe, sua idade e maturidade. E possui um editor muito bom que você pode usar . Então, depois de criar uma dessas animações com ele, você tem acesso a um editor integrado que permite mover os elementos e fazer outras alterações. Portanto, há mais maturidade nas ferramentas para isso, sabe, enquanto o HyperFrames é mais voltado para criar HTML, CSS e transformá-los em um vídeo. Eles estão adicionando coisas a ele, mas o Remotion tem, você sabe, a velocidade a seu favor.

OK. Próximo. Ah, o próximo é o Zapier. E vocês todos sabem que eu adoro o Zapier MCP. Sempre que surge uma nova ferramenta de IA, acabo dando a ela acesso a várias das minhas outras ferramentas.

Essa é a maneira que encontrei para me proteger . Sim, quero que eles tenham acesso para ler. Não, eu não quero que eles tenham acesso para excluir, etc. Você só precisa escolher, e eu adoro que sejam apenas caixas de seleção. E no final, você tem um URL simples que fornece ao seu agente, e ele detém todo o poder.

E se eu quiser replicar todas as experiências que tenho com um novo agente, posso simplesmente pegar esse mesmo URL e passá-lo para o novo agente. Funciona maravilhosamente bem. É fácil. E se isso é ótimo para você, é ainda melhor para sua equipe, porque eles não estão tão preparados quanto você para proteger seus dados e os deles. Então, zapier.com/mcp.

Próximo. Rastreamento de fogo. Todo mundo tem esse tipo de reação a isso. Firecrawl, minha ferramenta secreta de IA. Isso simplesmente decolou.

E você não estava muito entusiasmado em incluir isso na lista. E a razão pela qual o fiz, aliás, é porque simplesmente tem essa trajetória. Acho que nunca chegou a figurar em nenhuma lista dos 10 repositórios mais populares da semana. E ao mesmo tempo, as pessoas estão falando muito sobre isso. Não, não, não, mas eu... eu realmente

gosto de Firecrawl. Ok . Quer dizer, eles começaram basicamente como um recurso para buscar dados na web. Então, você poderia simplesmente usá-lo para carregar páginas da internet, e ele cuidaria de todo o proxy e coisas do tipo. Mas agora eles estenderam muito o prazo. Então, tem uma

função de busca. Ele consegue extrair dados de um site inteiro e procurar links dentro dele, como se fosse uma espécie de mini- robô do Google. E eles também adicionaram esse recurso de monitoramento agora mesmo, com o qual eu estive testando hoje, aliás. Então, você pode dizer para ele: "Procure conteúdo relacionado ao meu setor e dê uma olhada nesses diferentes sites, e faça isso a cada 6 horas, por exemplo." Então, você cria esse monitor, que será executado a cada 6 horas, podendo enviar um e-mail, acionar um webhook configurado ou você pode simplesmente acessar o conteúdo do site. E basicamente, ele vai

rastrear a web e procurar coisas, mas de uma forma que utilize inteligência artificial. Então, é bem inteligente, é muito bom, e é um serviço pago, mas eles te dão tipo mil créditos grátis por mês, então é o suficiente para começar a usar e ver se realmente se encaixa no seu fluxo de trabalho. Então, não, é bom, e eles realmente amadureceram, sabe? É um dos melhores sistemas para rastrear conteúdo da web, ou mesmo para buscar páginas individuais, que existe atualmente . Então, isso veio como parte da minha assinatura do serviço de agente da Hermès. Já não me lembro quanto é,

tipo uns 10 ou 20 dólares. Então, eu me inscrevi. Eu ainda não o uso porque o Hermes pode simplesmente usar meu navegador e começar a navegar na internet. Qual a vantagem de usar isso? Será que agora o processamento foi transferido para os servidores deles, e não para os meus? Há algo mais?

Bem, essa é uma das vantagens, porque obviamente, se você estiver apenas carregando páginas da web do seu computador local, você pode acabar tendo sua taxa de transferência limitada ou ser bloqueado em algum momento. Pode haver algum motivo pelo qual você não queira fazer isso. Por exemplo, você pode estar viajando e não querer carregar todas essas páginas grandes localmente. Portanto, pode ser útil ter alguém na nuvem realizando essa tarefa para você, e é basicamente isso que o Firecrawl faz. Ou, sabe, se você criar um aplicativo que esteja hospedado em algum lugar na nuvem, ele não vai passar pelo seu computador pessoal nem nada do tipo. Sabe,

você quer que tenha esse tipo de serviço de terceiros. Então, você sabe, o Firecrawl consegue fazer isso. Eu vejo. E sabe o que eu fiz? Criei um aplicativo para mim que monitora notícias e o que está em alta no YouTube, para que eu fique por dentro do que está acontecendo . E consigo

imaginar isso sendo incorporado como uma forma de pesquisar sem precisar manter o computador ligado. Tudo bem. Sim . Rastreamento de fogo. Bem, esta é meio que... Eu

acho que estas são meio bobas. Eis a ideia por trás disso. Acho que, na verdade, é mais fácil mostrar isso. O que eles descobriram é que, se você fornecer esse tipo de captura de tela ao seu agente, será mais barato do que fornecer as instruções por mensagem de texto. Assim, o que isso faz é transformar suas instruções em capturas de tela.

Existem problemas com isso, mas acho que é algo tão criativo que continua fazendo sucesso no Twitter. Aqui está um exemplo da Polymarket. Acaba de chegar a notícia: um desenvolvedor afirma ter encontrado uma maneira de reduzir as faturas da API do Claude em até 70% explorando a diferença de preços entre tokens de imagem e de texto. E então, de repente, decolou, especialmente em torno de Fable. O que você acha deste ?

Isto é algo totalmente experimental. Isto é para pessoas que gostam de experimentar mestrados em direito e trabalhar com agentes, e que querem ir um pouco além dos limites para ver o que conseguem fazer. Bem, este é um exemplo daquele conceito de que uma imagem vale mais que mil palavras. Sabe, acho que foi em outubro do ano passado, outubro de 2025, que as pessoas descobriram que as imagens não usam tantos tokens para representar o que está dentro da imagem quanto o texto equivalente. Basicamente, é uma forma de compressão óptica. E se você inserir texto

por meio de uma imagem, serão usados ​​menos tokens. O problema é que não é totalmente preciso, então existem alguns benchmarks no repositório do PX um pipe que explicam mais ou menos o quão bem ele funciona e, você sabe, o quão mal ele funciona às vezes. Hum. Mas sim, é uma ideia interessante. Não é algo que eu simplesmente encaixaria no meu fluxo de trabalho, de jeito nenhum, porque o fato de economizar alguns milhares de tokens aqui e ali não é relevante para mim. Especialmente se

houver alguma desvantagem em relação à precisão. Mas, como conceito, é muito interessante e mostra o quanto os mestrados em Direito (LLM) evoluíram a ponto de serem capazes de fazer isso. Sabe, o fato de eles conseguirem pegar uma imagem repleta de texto e reproduzi-la internamente com razoável fidelidade é simplesmente incrível. Então, sim, recebeu minha classificação de "legal", mas não tanto em termos de praticidade. Achei isso polêmico.

Conteúdo denso em imagens pode ser mal interpretado e, quando isso acontece, o modelo pode silenciosamente inventar um valor errado em vez de sinalizá-lo. Sim. E é exatamente isso. ser útil para matemática. Tipo coisas como, sabe, equações matemáticas e coisas do tipo. Se eles conseguirem incluir isso, então é

claro que você está usando mais recursos visuais ali. Então, pode ser melhor para ler certos tipos de texto, mas não, eu não colocaria isso à frente da minha abordagem. É que o risco é muito grande. Acho que essas são ótimas para conseguir muitas visualizações no Reddit e no X. Sim.

[risos] Ok, OCR ilimitado do Baidu. O modelo OCR da Baidu consegue ler documentos longos de uma só vez. Aqui está o tweet que mostra como ficou . Vou mostrar aqui na minha tela daqui a pouco. Hum, isso parece mágico. É rápido. Bem,

aqui está o gráfico de crescimento. Bem, fez sucesso, mas por algum motivo nunca entrou na nossa lista semanal. Eu tenho esse exemplo do Hugging Face. E então peguei exatamente aquilo que acabamos de ver há pouco, a densa coleção de texto. Vamos colocar isso aqui. Vou apertar o botão de iniciar e

vamos ver como funciona. E aqui está uma das questões que devemos abordar. Está aguardando um slot de GPU, o que significa que não posso executar isso no meu Mac. Não. É literalmente exclusivo da Nvidia. Esse é,

você sabe, o ponto crucial aqui. É tudo tecnologia CUDA e coisas do gênero por trás do capô. Hum, na verdade, executei isso hoje só para ver como funcionaria. Sim, e eu consegui cerca de 90 tokens por segundo de saída na minha 3090 Ti. O que [bufa] é muito bom. Bem, o

interessante nisso é que se baseia no trabalho realizado pela Deep Seat com o Deep Seat OCR. Mas eles mudaram, e este é um termo um tanto técnico, basicamente mudaram o modo de funcionamento para usar uma janela deslizante de atenção. Portanto, quando um documento fica cada vez maior, alguns sistemas podem ficar cada vez mais lentos porque a quantidade de atenção necessária é basicamente a forma como o processo escala, que é muito complexa e aumenta quadraticamente, acredito eu. Bem, isso usa o que é chamado de janela deslizante, então você tem uma quantidade de atenção mais constante, mas isso basicamente significa que, para casos de uso reais, você usa menos VRAM e tem uma velocidade mais consistente durante a execução. Portanto, se você tiver um PDF longo, ele será executado a 90 tokens por segundo por muitas e muitas páginas, em vez de ficar cada vez mais lento à medida que avança.

Hum, e foi exatamente isso que aconteceu no exemplo que eu mostrei hoje mais cedo. Então, se você tiver muitos PDFs complexos, talvez queira lê-los, especialmente se eles não forem apenas texto simples, mas tiverem muitos elementos de formatação e coisas do tipo, isso funciona muito bem. Mas você precisa de uma placa de vídeo da Nvidia. Você sabe o que? Quando ouço você falar sobre isso, fico impressionado com o quanto você sabe e com o rigor que você aplica a esses repositórios. Você pode contar às

pessoas sobre sua formação e por que consegue discutir esse assunto com tanta propriedade? Basicamente, sou apenas um nerd. [risos] Sou apenas um nerd que mexe com computadores há 30 ou 40 anos. Então, e uma editora [bufa] É , exatamente. Quando vejo coisas assim, simplesmente preciso experimentar e fico impressionado com o que vejo na maioria das vezes. Está acontecendo

muito mais rápido do que eu jamais poderia ter imaginado. Sim, eu jogo muito. Eu simplesmente tenho muito, muito tempo para esse tipo de coisa. E, claro, é assim que eu descubro como fazer as coisas. Então, sabe, eu administro várias newsletters. Vou

sugerir um, sabe, que é o javascriptweekly.com. Então, se as pessoas quiserem, sabe, se manter atualizadas sobre tudo o que está acontecendo em JavaScript, esse é o lugar certo. Então, basicamente, eu me mantenho atualizado sobre todas essas coisas diferentes. Então, tenho um conhecimento amplo do que está acontecendo por aí e isso acaba influenciando meu trabalho. Sim, e é divertido. Sim, foi

super divertido. Muito bem, e é claro que teremos links para isso abaixo. Vamos dar uma olhada, aliás, no resultado. Parou. Diz: "Texto 0099 etc." Diz o seguinte: "A

documentação da ferramenta de prompt do sistema a seguir a renderiza como uma imagem para otimizar a eficiência do token. O OCR deve ser executado no contexto da imagem. A saída é uma string vazia. Tipo de letra, a saída é uma string vazia." Então, essa foi a parte que me convenceu de que isso funcionou muito bem para você, porque a imagem que você forneceu é extremamente densa e extremamente difícil de ler. Quer dizer, até uma pessoa conseguiria fazer

isso passo a passo, mas na verdade esse recurso de OCR ilimitado é melhor para PDFs que já têm texto com tamanho adequado, e eu entendi. Eu executei o programa e funcionou perfeitamente. Então, isso foi realmente um desafio. OK. Foi por isso que quis fazer isso. Eu

queria ver como funcionava aqui, mas então faz sentido. Tudo bem. E eu tenho um vídeo aqui explicando isso com mais detalhes. E uma das coisas que ele fez aqui, o Little Coder, foi pegar uma anotação manuscrita e colocá-la no programa, e ele conseguiu reconhecer a caligrafia por OCR também, o que eu achei interessante. E, claro, vamos colocar o link.

OK. Um agente de codificação de IA de código aberto que reside no seu terminal e não está vinculado a nenhum fornecedor de modelo específico. Isto é o que as pessoas estavam procurando. Essa aqui já circulou bastante nos meus círculos de amizade. Não é novidade. Não

teve esse grande sucesso, e é por isso que quis incluí-lo aqui. O que você acha deste? Hum, eu gostei. Eu já usei bastante. Não é exatamente o meu tipo principal de ferramenta de programação agentiva , mas é realmente muito, muito elegante. E eu sei que muitos

dos melhores desenvolvedores o utilizam. Bem, eu acredito que o cara que criou o Ruby on Rails, acho que essa é a ferramenta preferida dele nesse sentido. É baseado em JavaScript, então se relaciona exatamente com o meu trabalho principal. Mas o principal diferencial é que você pode literalmente fornecer a chave da API de qualquer serviço em que esteja cadastrado, seja o Anthropic, o OpenAI, o Deep Seek ou qualquer outro sistema que você utilize, e ele praticamente cuidará de tudo. Tipo, existe suporte para centenas de modelos diferentes nisso. E você

também pode alternar entre eles, o que é bem interessante. Então, você pode adicionar coisas para, digamos, executar meu agente neste modelo mais barato e, sabe, executar minha outra coisa no modelo maior e assim por diante. Então, eu realmente gosto disso. Hum, e é um pouco maior. Existe outra ferramenta semelhante chamada Pi, que muitas pessoas já devem ter ouvido falar, disponível em pi.dev, e que é uma versão muito mais

leve desta. Mas, sim , se você quer algo parecido com a experiência de código do Claude, mas completamente flexível, que permita controlar os custos e inserir seus próprios modelos, então esta é a opção ideal. E é completamente de código aberto e tudo mais, então é muito legal. Mas não funciona com as assinaturas da mesma forma que eu uso o Claude. Esse é um ponto controverso. Obviamente, as pessoas tentaram

usar isso e meio que perceberam que você estava fazendo e tal. É o mesmo problema que aconteceu com o Open Claude novamente. Mas existem assinaturas que funcionarão com ele. Eu penso como o GLM. Acho que o sistema GLM vai funcionar com isso.

Acho que, sabe, a assinatura do Deep Seek funciona com isso. Portanto, existem opções. Mas é, provavelmente não o Claude. OK. Acho que o Chat GPT também funciona com isso.

Sim, não consigo acompanhar tudo isso o tempo todo, mas sim, existem pessoas que estão sempre bajulando os desenvolvedores e permitindo que outros façam coisas que outros modelos não permitem. Qual a vantagem do código aberto em comparação com o código aberto? Na verdade, acho que o código aberto é a principal vantagem, certo? Essa é a que eu mais ouço falar. Existe algo que o torne especialmente incrível e que faça tantas pessoas falarem sobre ele?

Acho que a interface é muito bem pensada em alguns aspectos, e eu não conseguiria enumerar todos , mas em certos sentidos ela parece melhor do que o código do Claude. É simplesmente muito intuitivo e, sei lá, nunca encontrei nenhum bug ou problema estranho com ele, então, sim, é bom. Eu gosto disso. E o fato de ser completamente de código aberto, ao contrário do código do Claude agora, sim. Sim, isso faz dele uma escolha natural para pessoas que são realmente adeptas disso, sabe, quando elas usam Linux e querem que tudo seja de código aberto, esta é uma ótima maneira de poder ter a experiência do código Claude sem usar o código Claude.

OK. Em seguida, o número oito da semana é o Agente Cookie. Tenho visto isso com frequência, porque muitos dos meus amigos usam vários Macs. O que eles fazem é ter um Mac para este tipo de agente, um Mac para aquele tipo de trabalho e, claro, o Mac que usam como computador de mesa. E o problema é que, quando você está no seu computador, o navegador que o agente usa basicamente tem o mesmo acesso que você . Está conectado ao Twitter. Você não

precisa fornecer um nome de usuário e senha e depois passar pelos sistemas anti-robôs do Twitter. Mas quando você vai para a segunda máquina, precisa voltar e fazer login novamente, o que se torna um verdadeiro saco. Então, este depoimento é de Matt Banhorn, alguém que eu tentei entrevistar aqui antes e que, felizmente, me concedeu uma entrevista. Vai passar no canal. E ele disse: "Vou resolver isso."

E ele tem seus fãs. O que você acha disso? Você resumiu muito bem. Para ser sincero, não tenho muito mais a acrescentar . Sabe, é uma técnica comum reutilizar os cookies do seu navegador para permitir que agentes acessem informações como se fossem você.

E aí, claro, o problema é que se você tem aquele Mac mini que comprou para usar com o Open Claw, ele simplesmente não consegue mais fazer isso. Você pode copiá-los manualmente, mas isso basicamente fornece uma maneira automatizada de fazer isso. Mas isso exige que você use o Tailscale para manter suas máquinas conectadas. E, quer dizer, não sei se você já abordou essa ferramenta antes. Bem, basicamente, o Tailscale permite que todas as suas máquinas funcionem como se estivessem na mesma rede. Bem, talvez seja verdade se

estiverem todos na sua casa, mas digamos que você tenha máquinas diferentes e esteja na estrada. Você tem um Mac mini parado em casa fazendo coisas. Tem o seu Open Claw nele. Você está na estrada com seu MacBook Pro ou algo do tipo. O Tailscale permite que seu MacBook Pro, quando estiver fora do escritório, pareça estar conectado à sua rede local. Isso

permite que a sincronização ocorra independentemente de onde você esteja no mundo. E essa é uma das razões pelas quais as pessoas usam o Tailscale, e é isso que este projeto também exige: uma espécie de rede local virtual funcionando o tempo todo para copiar os cookies. Sim, acho que é algo que devemos abordar em algum momento. Novamente, essa é uma daquelas ferramentas que todo mundo que tem um agente está comentando, seja um agente da Hermes ou da Open Claw. Tudo bem. Parece ser um problema. Agora vamos

abordar outro assunto. Basicamente, o Caveman ajuda você a economizar em custos de tokens, reduzindo a forma como você interage com seu agente para a linguagem das cavernas. Acho que isso, do arquivo readme deles, explica tudo muito bem. Em vez de todo esse texto, o motivo pelo qual seu componente React está sendo renderizado provavelmente é porque você está criando um novo objeto, etc. Você acessa uma nova referência de objeto e cada renderização com uma propriedade de objeto embutida é igual a essa nova referência. Você entende,

sabe? E eu acho que eles têm outros exemplos de níveis de simplicidade na linguagem que reduzem o custo do token. Hum, acho que isso é mais uma novidade criada para chamar a atenção, mas que na verdade não é muito eficaz. Embora, pelo que estou vendo, seja muito mais eficaz do que o repositório "renderize seus prompts como imagens" que vimos anteriormente. Sim, quer dizer, eu escrevi algumas anotações sobre isso e basicamente escrevi fichas de corte falando como um homem das cavernas. Essa é a

maneira "homem das cavernas" de descrever esse projeto. Bem, na verdade é baseado em um meme antigo da comunidade de desenvolvedores chamado "desenvolvedor com cérebro de Grug". E as pessoas basicamente explicam as coisas de desenvolvimento nesse contexto, simplificando-as à maneira como um homem das cavernas falaria tipicamente. É interessante. Como você disse, é uma novidade. Mas se você quer que o

agente fale com você nesse estilo, sem rodeios , sem aquela enrolação de "Ah, eu fiz isso discretamente e estou investigando aquilo", então... Talvez você goste desse estilo de comunicação. Uma das coisas legais que eles adicionaram, e que é mencionada no repositório deles, é que eles criaram uma espécie de programador Claude, chamado " Código das Cavernas", que, segundo eles, proporciona a maior economia de tokens e tenta fazer o agente pensar nessa linguagem meio primitiva . Agora, fico apreensivo só de imaginar

quais seriam as consequências disso. Eu não tinha experimentado, mas é divertido vê-lo testar essas coisas. Então, definitivamente algo inovador. Mas, se você gosta desse tipo de resultado, vale a pena tentar. Então, é, não é completamente inútil de forma alguma.

Eu vejo. Você está dizendo que, além da economia de tokens, você também obtém uma experiência de usuário potencialmente melhor, porque muitos modelos são excessivamente verbosos, a fofura é irritante e isso elimina esse problema. Também ouvi dizer que a fofura e a verborragia acabam confundindo o agente. E assim, você acaba cometendo erros e enfrentando problemas em potencial por causa disso. Está correto?

Não tenho qualquer dado sobre isso. Hum, não. A única coisa que me lembrou foi que em um programa anterior falamos sobre uma ferramenta chamada Rabo de Cavalo, sim. Não sei porquê, isso me lembrou daquilo. Acho que o problema maior é que você está tentando fazer com que os agentes se comuniquem com você de uma maneira diferente e ajam e pensem de uma maneira diferente daquela para a qual foram treinados. E esse é um

conceito interessante porque, às vezes, significa que o resultado é muito diferente do que seria o padrão. E se isso é melhor ou não para os seus projetos, você literalmente precisa experimentar e descobrir. Sabe, muita gente tem obtido sucesso com coisas como o rabo de cavalo. Bem , talvez essa coisa de homem das cavernas possa funcionar para você, mas é uma daquelas coisas que você precisa experimentar para ver se funciona ou não. Você provavelmente enjoa disso em uns 10 minutos. Suspeito que isso

aconteceria comigo. Mas sabe de uma coisa? Eu não deveria estar largando isso. Descobri que, às vezes, coisas que começam como brincadeiras bobas ou pequenos experimentos tolos acabam se desenvolvendo de uma forma interessante, e deixamos a criatividade fluir. Estou feliz com isso.

Eu tenho um exemplo perfeito disso. Então, a Cadeia de Pensamento, que agora é um conceito comum em mestrados em direito, é essa coisa de pensar em que você dá um estímulo e ela diz: "Ah, deixe-me pensar sobre isso e deixar-me analisar isso." E então ele te dá o resultado. Isso surgiu de experimentos semelhantes na época do GPT-3, sabe, quando os modelos respondiam imediatamente ao que você digitava. As pessoas adicionavam coisas ao comando, dizendo: "Não responda imediatamente.

Pense sobre o processo. Pense no resultado e só então me dê a resposta." E as pessoas faziam isso manualmente. E aí, peraí, todos os diferentes fornecedores de LM disseram: "Espera aí , isso realmente funciona muito bem." Hum [bufa] e então eles incorporaram isso como um comportamento real do modelo. Portanto, essas

coisas não são inúteis de forma alguma. Tudo isso é uma experimentação que vale a pena. E você nunca sabe o que vai acabar, sabe, nos seus modelos no final das contas. Talvez seu modelo comece a pensar como um homem das cavernas antes de lhe dar o resultado final. Sim, nesse aspecto é legal.

Muito bem, Julius. Fico feliz que tenhamos tido a oportunidade de destacá-lo. Por fim, o uso do navegador. Entregue um navegador web real a uma IA e diga-lhe para simplesmente executar a tarefa. Você foi meio indiferente nessa.

Ah, sim, então pensei em experimentar este também. Então, ele vem em duas variantes: você pode executar seu próprio navegador auto-hospedado , um navegador sem interface gráfica, e então usar esse recurso para executá-lo e realizar várias tarefas. Por exemplo, no Codex, e acho que no Claude também, eles têm esse recurso de uso do navegador, onde você pode dizer: "Acesse um site, preencha esses campos, clique nesses botões e execute várias ações." Isso é mais como uma versão auto-hospedada disso . Por exemplo, se você não quiser ficar preso à metodologia da OpenAI ou à abordagem antropogênica.

Outra coisa que eles oferecem, e com a qual tenho estado a experimentar, é um serviço de hospedagem, que é realmente o que se pretende promover, onde eles hospedam os navegadores na nuvem para si. Eles cobram cerca de 2 centavos por hora, eu acho, para usá- los. Então, se você quiser que ele execute uma tarefa que, você sabe, leva literalmente um ou dois minutos para ser feita, você está pagando frações de centavo, se usar o serviço em nuvem deles. Agora, se você fizer tudo localmente e em um servidor próprio , obviamente não custará nada. Mas mesmo usando o serviço deles, que eu estava usando hoje mais cedo, funcionou muito bem, sabe, bastava atribuir uma tarefa e ele iniciava por, sei lá, 10 segundos, executava a tarefa e depois terminava.

Sabe, eles também têm um plano gratuito . Portanto, vale a pena experimentar. No final, até que gostei. OK. Sim, isso chamou bastante atenção. Novamente, não foi suficiente para entrar em

uma de nossas listas dos 10 melhores da semana, mas achei realmente interessante. Aqui está mais um vídeo para quem quiser assistir . E tenho adicionado esses links na parte inferior para as seções que considero úteis. Sinceramente, isso é feito com IA, mas eu dedico muito tempo a aprimorar minha habilidade para escolher os locais certos, e ela está fazendo um trabalho muito melhor. Ultimamente, nem precisei mais editar.

Muito bem, está aí para vocês. E como sempre, ah, não, temos 11. Quantos eu [risos] coloquei esta semana? Você ganhou um bônus. 11. Seu próprio Google Fotos privado

rodando em seu servidor. O Image é um aplicativo de backup de fotos e vídeos auto-hospedado que você executa em seu próprio hardware. Não parei no 10. Simplesmente presumi que tínhamos terminado. Esta é uma de suas autorias ou surgiu da minha pesquisa?

Essa era uma das minhas. Eles adicionaram... uma nova versão principal acaba de ser lançada. Este é, na verdade, um

projeto bastante maduro. Já existe há algum tempo. Bem, como você pode ver, já existe há alguns anos. Se você deseja algo semelhante à experiência do Apple Photos, mas não quer que a Apple hospede o serviço para você, pode executar o Image em seu próprio servidor. Você pode instalar o aplicativo no seu Android e, você sabe, no iPhone.

E depois sincronize suas fotos e vídeos com seu próprio servidor pessoal. Ah, e eu sei que você já falou sobre isso antes, que estava pesquisando sobre hospedar seus próprios arquivos e coisas do tipo, sem depender de serviços como o Dropbox. É a mesma ideia, mas para fotos e vídeos. Sabe, é muito maduro, funciona muito bem. Então, é algo que as pessoas podem querer fazer.

Tudo bem. Eu não fazia ideia. Certo, eu não fazia ideia de que isso estava lá e que eu tinha deixado passar . Hum, vamos ver se há outro. Existe outra.

Grafificar. Hum, esta aqui é uma que eu acho que tinha escolhido, e pensei que tínhamos reduzido a lista para 10. Fico feliz em ver que temos mais aqui. Vocês vão virar uma pasta, pessoal. É, [risos] sabe de uma coisa?

Normalmente, vou além dos 10. Faço uma lista dos 10 melhores e depois escolho dois ou três que ouvi as pessoas comentarem, mas esta semana é só isso. As únicas coisas que ouvi as pessoas comentarem e que não entraram na lista dos 10 melhores, pelo menos não da forma como eu achava que deveriam. Então, com o Graphify, você vai transformar uma pasta de código em um grafo de conhecimento consultável. Nós já vimos isso acontecer.

[bufa] Hum, esse é um problema que tem surgido com frequência. Como você facilita o acesso aos seus dados? Basicamente, crie um índice, como faria em um livro, para que eles sejam mais fáceis de pesquisar e mais rápidos de acessar. O que você acha do Graphify? Então, quero dizer, só para deixar bem claro o que é isso.

Se você acessar uma base de código com ferramentas como ClawCode ou Code Atlas e disser, por exemplo, " altere algo neste aplicativo", e essa alteração envolver várias partes diferentes do aplicativo. O que esses agentes precisam fazer é ler os arquivos de código-fonte, descobrir o que se relaciona com o quê e, em seguida, elaborar como podem fazer a alteração cirurgicamente, mudando, por exemplo, esta parte do aplicativo, esta parte do aplicativo e esta parte do aplicativo. Talvez eu precise consultar esses documentos que estão dentro do aplicativo. Mas eles têm que ir descobrindo tudo isso conforme o processo avança. Algo como o Graphify, o que ele faz é analisar um projeto primeiro e descobrir, ok, este arquivo de documentação é para esta parte e aquela parte, e ele descobre quais partes de um aplicativo estão relacionadas entre si e, em seguida, junta tudo isso em uma estrutura mais...

uma estrutura que um agente pode navegar, em vez de ter que tentar descobrir tudo do zero cada vez que quiser fazer uma alteração. Então, essa é uma que eu ainda não experimentei e na qual não me aprofundei muito, mas o conceito é sólido. Hum, e é evidente que é muito popular. Tudo bem. Bem, agora eu sei que este é o último e tenho todas as informações aqui, neste relatório completo abaixo.

Se você gostou, claro, curta, inscreva-se, comente, faça tudo isso, mas o mais importante, Peter, temos um link para você aqui embaixo. Eu incentivo as pessoas a entrarem em contato diretamente com Peter em seu canal, assinando sua newsletter. E eu também digo que agora que isso acabou, Peter, o vídeo número um deste canal é aquele que gravei com você. Já ultrapassou as 100.000 visualizações, algo que nunca tínhamos conseguido antes nem depois, infelizmente. Vou colocar o link

aqui mesmo para que todos vocês possam ver a seleção de repositórios mais populares com o convidado mais popular do programa. Clique aqui e nos vemos lá. Muito obrigado.