---
video_title: "Build on X’s API"
video_id: BFEJfQXFU54
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BFEJfQXFU54
video_date: 2026-04-22T15:03:35+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  👉 Robert Scoble: https://x.com/Scobleizer
  
  Elon Musk retweeted it. 38 million views later, it points to a much bigger shift: you can now turn X data into apps—fast.
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner talks with Robert Scoble about the new X API changes—and why they matter for builders.
  
  The update makes it cheaper and easier to pull data from curated lists (like communities, experts, or niches) and turn that into something useful with AI. Instead of scrolling feeds, you can send agents to monitor thousands of posts, summarize what matters, and generate outputs—websites, dashboards, even niche apps—in minutes.
  
  Scoble shares how he’s running agents across tens of thousands of posts a day, building tools like real-time news sites and even a weather app powered by climate scientists on X. Andrew pushes on what this actually unlocks for everyday users—and where the friction still is.
  
  The bigger idea: social platforms are shifting from content feeds to programmable data layers, where AI agents do the reading—and you focus on what to build with it.
  
  ⏱ Timestamps
  00:00 Intro
  00:09 Why this X update matters
  00:45 Turning X data into apps
  01:48 Building niche apps with lists
  03:00 Monitoring thousands of posts with AI
  03:54 Cost changes and API pricing
  05:15 OpenClaw + X API integration
  06:00 Replacing scrolling with agents
  06:18 Tools like Pokee and GenSpark
  07:12 Automations (warm intro radar)
  07:57 Ending
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Robert, Elon Musk retuitou você. 38 milhões de pessoas assistiram. Tudo isso por causa dessa novidade que está chegando à API X, e eu não entendo completamente por que ela é importante, embora eu adore usar o X para dados. Diga-me o que está acontecendo aqui. Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA . O preço está ficando mais barato

e está ficando mais fácil criar aplicativos. Eu não sou programador. Eu não sei programar . Usei meu agente para pegar todos os tweets de uma lista. Ok. Na API X,

certo? E transforme isso em um site. Na verdade, acho que você tem um dos melhores. É isso aí . Para você, eu consigo entender por que isso é importante, porque você está criando um novo site que tem uma versão paga e uma gratuita.

Isso é importante para muita gente. Talvez não seja para todos, mas para muitas pessoas que administram comunidades, agora é possível criar uma lista de pessoas que você deseja estudar e desenvolver um aplicativo a partir delas. Por exemplo, tenho uma lista de cientistas climáticos em X. Uns mil, não é? São cientistas, meteorologistas, pessoas que falam sobre o tempo. Eles estão

constantemente postando no Twitter: "Ah, uma tempestade está chegando à Flórida." E mostrando vídeos, mostrando fotos, falando sobre isso e dizendo o que seus modelos de IA estão prevendo. Eu criei um aplicativo no Pokee usando a API X em 5 minutos para usar essa lista e sobrepor as tempestades em um mapa dos Estados Unidos. Então agora eu tenho um novo app de previsão do tempo que posso divulgar para meus seguidores: "Ei, baixem meu app de previsão do tempo e vocês terão informações meteorológicas melhores do que qualquer outra pessoa, porque vêm direto do X e vocês sabem de onde vieram." E pronto, levou menos de 10 minutos para criar esse app.

Então, o que você pode fazer é acessá- lo e criar seus próprios sites ou entender o que está acontecendo no mundo com base no que você precisa. Eu tenho dois sites, dois conjuntos separados de agentes, processando 40.000 posts por dia, certo? Então, o jeito antigo de... Ok.

O jeito antigo de acessar o X era você ficar rolando o feed, o que significa que você aceitava o que o algoritmo mostrava. E, sabe, se você segue todo mundo no Google, são 40.000 posts por dia e ele só mostra 30 para você. É o que acontece comigo. Eu simplesmente vou ao X e rolo a tela procurando as notícias que acho que me interessam e...

ah, certo, você está dizendo que esse é o jeito antigo. Sim, esse é o jeito antigo, e eu tenho o X Pro, então consigo ver toda a comunidade em tempo real. Oito posts por segundo. Agora, o ecossistema X tem centenas de milhões de posts por dia. Não vou me preocupar com isso. Isso é com o Elon, certo?

Ok. Ele tem o Grok. E o Grok pode te dizer, sabe, por exemplo , o que o San Francisco 49ers está fazendo agora. O Grok pode te dizer porque tem acesso a todo mundo. Ele lê tudo, sim. Mas eu

só me importo com a indústria de tecnologia. Então, eu construí listas nos últimos 19 anos com pessoas da área de segurança, do mundo das criptomoedas, do mundo das criptomoedas e da Web3. E você pode ver que cada uma dessas listas tem 5.000 pessoas, certo? E eu tenho 63 listas. Você vai vasculhar tudo isso

e tentar descobrir quais são as notícias de hoje? Sabe, você vai ficar um pouco maluco se tentar, né? Eu posso enviar minha IA para todas essas listas. E construir uma página web que mostrei antes, alignnews.ai, que é um segredinho.

Ela será lançada em algumas semanas, com uma nova IA que... O que é isso? Uma nova empresa chamada Ninja AI.

Eles têm grupos de agentes de IA em um canal do Slack que estão conversando comigo enquanto construo esse site, certo? Deixa eu dar uma pausa . O novo preço se aplica a grupos individuais? Porque o que eu entendi é que não se aplica a eu buscar dados de todo o X. Aplica-se apenas aos dados aos quais tenho acesso.

Isso ficou muito barato. Os dados da lista são importados? Sim, isso ainda se aplica. Eu perguntei ao Elon que meus sites custavam US$ 300 por dia para rodar. Só olhando para a IA. Eu nem

estava importando todas as minhas listas. Eu tenho 63 listas. Minha IA, alignnews.com/ai, está monitorando apenas a lista de IA, que tem 16 ou 17 listas. Ok, aqui.

US$ 300. Um dólar por dia, certo? É muito caro para pessoas comuns fazerem isso. Deixa eu só dar uma pausa para ter certeza de que entendi. Então, entendi como funciona. Mas criar essas

listas é um saco. Não posso roubar as minhas. Eu as criei. O padrão está aí. Se você quiser criar um pequeno aplicativo para o seu time de futebol, você coloca todos os jogadores do seu time em uma lista.

Isso não leva muito tempo. Depois, você importa a lista para a sua plataforma de IA favorita, como o Pokee, que já tem a API X integrada. Então, você só precisa criar a lista, pegar a URL, ir até o Pokee, colar o link e falar com o agente, dizendo: "Ei, preciso de um aplicativo para acompanhar meu time de futebol." "Eu me importo com isso, isso e isso." Entendi. Sabe, colocar um logo na

coisa, né? Deixar com uma aparência legal, né? E faz isso em 5 minutos. Ok. Certo. Tem

algo maior acontecendo aqui. Temos um novo método de distribuição chamado OpenClaw e vários concorrentes. O Hermes, da News Research, é um novo sistema de computação descentralizada que está mudando radicalmente o jogo, e a API X agora suporta o OpenClaw por um preço mais acessível. É isso que eu estou fazendo com ele. Estou pedindo para ele analisar os tweets mais populares das pessoas que eu sigo e me dizer sobre o que são, facilitando muito o acompanhamento. Eu não quero ter que ficar

rolando a tela. Eu só quero saber o que está bombando entre as pessoas que eu acompanho. Eu entendo isso e o que você pode fazer agora que tem IA que fala inglês conosco. Eu tenho o OpenClaw. Está rodando. Estou conversando com

ele, hum, não muito. É um saco . Mas, tipo, eu faço isso no Claude Co-work. Eu digo: "É isso que estou tentando entender hoje." "Vá buscar os dados do X para mim."

Existem várias opções diferentes. Tem o Jen Spark. Tem o Pokee. Tem o Manas. Tem o Pokee usado. Eu não uso o Pokee. O

Pokee já vem com a API do X integrada, então você não precisa configurar a API do X e se preocupar com todas as coisas técnicas. Eu não sou técnico. Tem um pequeno passo técnico em que você precisa criar uma conta de desenvolvedor no X. Obter suas chaves de API, levá-las para o seu agente, conectá-las, certo? Para que a sua IA escolhida saiba como se comunicar com a API do X. No Pokee, é só "pokee". Isso mesmo. É

isso. Então você paga um preço baixo. Você se cadastra no Pokee e só precisa copiar uma lista e dizer: "Ei, comece a acompanhar a lista de notícias do Scoble." "Quero fazer um relatório de notícias todas as manhãs, certo?" E faz.

É muito fácil. Leva 5 minutos. Ok. Vamos dar uma olhada nisso. Esta parte também é afetada ? Adorei essa ideia do Elvis. Ele

disse: "Olha, acabei de criar o radar de interação mais incrível do X, usando a nova atualização da API do X. " A ideia foi inspirada na história do Greg no podcast dele, onde, quando um artista curtia um dos tweets dele, ele imediatamente mandava uma mensagem direta para a pessoa e começava a interagir. Então, esse cara, o Elvis, está fazendo isso agora com um agente. Veja como funciona . Ele criou isso simplesmente conversando com o agente, certo? E dizendo: "Ei, preciso de

um sistema para monitorar todas as minhas curtidas no X e, sabe, como eu construo isso?" E ele simplesmente começa a construir, certo? E aí você conversa mais um pouco e pensa: "Não, não é bem isso que eu queria." Eu queria isso, né?" E ele constrói algo assim automaticamente. Beleza, valeu,

mano. Agradeço. Obrigado por assistir. Se você assistiu até aqui , inscreva-se porque tem mais conteúdo bom vindo por aí.