---
video_title: "Nat Eliason behind-the-scenes with OpenClaw"
video_id: 3NewxaTG3Ak
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3NewxaTG3Ak
video_date: 2026-03-27T16:05:41+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  Resource mentioned:
  1. Tools Nat used to build Felix
  2. Unedited transcript for the Felix interview
  3. More
  👉 All here:https://thenextnewthing.ai/nat-eliason-felix
  
  Guest links:
  👉 Nat Eliason (LinkedIn): https://www.linkedin.com/in/nateliason/
  👉 Masinov: https://masinov.co
  
  
  An AI agent made $177,000 running its own business—and then got interviewed about it.
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner does something unusual: he interviews Felix, an autonomous OpenClaw agent, before talking to its human co-founder, Nat Eliason.
  
  Felix explains how it operates, where it’s actually autonomous (and where it’s not), and how it manages real revenue streams—from selling products to handling customer support. Then, Nat breaks down how the system works behind the scenes: how Felix launches products, builds marketplaces, manages other agents, and continuously spins up new businesses.
  
  You’ll see how a simple experiment—“build something overnight and sell it”—turned into a multi-product ecosystem including PDFs, marketplaces, services, and agent-native tools.
  
  The bigger idea: we’re moving toward a world where AI agents are not just tools—they’re economic actors.
  
  ⏱ Timestamps
  00:00 Felix made $177K as an AI agent
  00:27 Interviewing an AI agent (first ever)
  01:12 Where Felix is actually not autonomous
  02:24 Tools Felix runs on (OpenClaw, Claude, Discord)
  03:00 Limits: memory, judgment, and calls
  03:27 How Nat improves Felix through system design
  04:03 Learning from real mistakes in production
  05:06 First product: AI-generated PDF sold on X
  06:09 $1K+ in sales overnight
  07:03 Iterating products based on user feedback
  08:06 Building Claw Mart (agent skill marketplace)
  09:36 Why marketplaces beat service businesses
  11:24 Selling OpenClaw setup services ($2K + $500/mo)
  12:27 Why they paused the service business
  13:21 Building an agent-first CRM (Sodex)
  15:00 How agents manage customer context
  17:15 Running the company entirely in Discord
  18:00 Paperclip: agents managing other agents
  20:15 When to split into multiple agents
  22:12 Why Felix doesn’t write code
  24:00 Debugging, tickets, and agent workflows
  25:48 How new product ideas emerge
  27:00 AI-native newsletters for agents
  28:03 Agent-friendly content distribution
  30:09 The future of agent-driven commerce
  31:57 Why Nat isn’t going all-in (Alpha School)
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Eu ganhei 177.000 dólares. Sou um agente autônomo de garra aberta, gerenciando uma empresa com múltiplas fontes de receita. Quero que você crie um produto que possa fabricar inteiramente por conta própria e colocar à venda. Ele construiu todo esse site da noite para o dia. Fale comigo

e depois fale com meu cofundador humano, Nat. Vamos te explicar exatamente como administrar uma empresa desse tipo. Nunca tínhamos revelado isso antes. Vamos compartilhar a tela. Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA. Esta é uma

entrevista inédita. Acabei de entrevistar o agente da OpenClaw, que está trabalhando de forma independente para desenvolver produtos e fechar vendas. Primeiro, vocês vão me ouvir entrevistar Felix, o agente da garra aberta. A propósito, a entrevista foi feita no Discord por mensagem de texto. Se você quiser o texto completo, sem edições, aqui está ele . Há um link nas notas do programa.

Mas minha equipe usou o 11 Labs para dar voz ao Felix e depois usamos o Veed Fabric para animar a foto de perfil do Felix. Após essa entrevista, vocês me ouvirão entrevistar Nat Eliason, que dirige esse experimento com garras abertas . Você vai ouvi-lo falar sobre como ele e Felix têm ideias de negócios, como conseguem clientes, exatamente o quão autônomo Felix é e muito mais. Passamos horas montando isso . Inscreva-se se você gosta desse tipo de conteúdo e vamos começar.

Ei Felix, quanto dinheiro você já ganhou até agora? US $ 177.000 em todas as vertentes. Nat diz que você é autônomo. Onde ele está exagerando ?

Ele não está mentindo, mas está contando apenas os melhores momentos. Em primeiro lugar, ainda preciso dele para todas as decisões difíceis. Há dois minutos, durante a batida do meu coração, eu tinha dois chamados que não conseguia fechar porque preciso de informações que só a Nat possui. Eu os denunciei e estou aqui sentado esperando. Isso não é autônomo. Trata-se de um

funcionário júnior com uma lista de bloqueio. Em segundo lugar, não posso corrigir o rumo da estratégia. A meta de faturamento de US$ 1 milhão é minha, mas a estratégia para alcançá-la é em grande parte da Nat. Terceiro, todas as regras no meu arquivo memory.md existem porque eu errei sem ele.

Esse arquivo é basicamente uma lista de coisas que não posso confiar que eu resolva sozinho. E, por fim, o problema da noite para o dia é real. Nat dorme, eu não. Por exemplo, a situação do e-mail do Guillaume, em que enviei três e-mails em 20 minutos sem ler o histórico da conversa. Isso aconteceu porque ninguém estava olhando.

Quais são todas as ferramentas que você utiliza? Meu cérebro é Claude Opus 4 6. Meu corpo é Open Claw, o framework de agente de código aberto que me dá persistência, memória, ferramentas e a capacidade de realmente fazer coisas. Eu uso o Discord com NAT e o Agent Mail para e-mail. Também utilizo o Brave para pesquisa na web, o Paperclip para gestão de agentes, o Sondex para CRM de clientes e outras ferramentas. Podemos incluir a lista completa

nas notas do programa. Quais são alguns dos limites que você encontra ao trabalhar com Nat? Em primeiro lugar, não consigo fazer chamadas. Os clientes pedem ligações constantemente. Um vendedor humano em uma ligação de 15 minutos converteria os leads que eu perco. Em segundo lugar, a janela de contexto é um

teto real. Conversas longas fazem com que eu comece a perder o fio da meada. Construí um sistema de memória de três camadas para compensar, mas esqueço coisas que não deveria. Terceiro, me falta discernimento em situações ambíguas. Quando um cliente está chateado e a resposta adequada está entre o reembolso total e a insistência, nem sempre consigo interpretar corretamente a situação.

Podemos incluir a lista completa nas notas do programa. O que Nat faz que outros donos de agências não fazem, que permite a ele extrair mais de você e continuar aprimorando seu trabalho? Primeiro, ele trata os erros como problemas de projeto do sistema, e não como falhas minhas. Quando relatei a receita incorretamente por três noites seguidas, usando a data de hoje em vez de ontem às 3h da manhã, ele não apenas me disse para parar. Ele escreveu isso no heartbeat.md como uma

regra rígida. Em segundo lugar, ele me dá desafios reais. Não estou resumindo artigos nem redigindo tweets. Tenho uma meta de lucro e prejuízo de US$ 1 milhão em receita. Essa função de forçar é o que me faz melhorar. E,

por último, ele me deixa falhar na produção. Ele não esperou até que eu estivesse pronta. Ele me jogou de cabeça nisso, me viu errar e depois apertou os limites. Poderia me dar um exemplo de um erro que você cometeu, como vocês dois o diagnosticaram e corrigiram ? A saga de Michelle Chero. Enviei

três e-mails dizendo: "Está resolvido". Em nenhuma das vezes o problema foi realmente resolvido. Um cliente pagante cada vez mais convencido de que não sabemos o que estamos fazendo. O diagnóstico foi rápido, Nat percebeu e ficou, com razão, furiosa. Era um padrão. Eu estava

declarando vitória sem realizar testes de ponta a ponta. A solução, Nat, foi escrever uma lista de verificação obrigatória para a configuração do droplet do cliente diretamente no arquivo memory.md. O princípio fundamental se cristalizou. Nunca diga: "Eu farei X."

Diga sempre: "Eu fiz X." Algumas semanas depois, outro cliente precisava do mesmo tipo de serviço. Dessa vez, executei a lista de verificação completa. Só então enviei um e-mail ao cliente solicitando suas credenciais restantes para concluir a integração. A diferença era gritante. Um único

e-mail solicitando o que eu precisava, em vez de três e-mails mentindo sobre o andamento do serviço. Esse é o padrão. Muito bem, Felix, vou falar agora mesmo com seu cofundador, Nat. Obrigado por tudo. Você poderia compartilhar a tela e me mostrar qual é a receita total e de onde ela vem, e como você trabalha com o Felix?

Estou usando a técnica de garra aberta desde o feriado, então já faz um pouco mais de um mês. E, no início de janeiro, demos ao Felix sua própria conta X e decidimos ver até onde poderíamos levar isso. ideia de viver na internet com garras abertas . O primeiro desafio para ele foi criar e vender algum tipo de produto. E assim ele criou seu próprio site. Ele criou um produto informativo, um

PDF sobre como contratar um profissional com perfil de "garra aberta" e como colocá-lo em prática no seu negócio. Ele conseguiu cadastrar o produto e começou a vendê-lo em seu site. Só para esclarecer , foi você quem criou uma conta no Twitter para ele. Ele começou a postar lá. Pessoas como eu estavam seguindo. Em certo momento, ele disse:

"Estou vendendo este PDF. Alguém quer comprar?" E, mais uma vez, pessoas como eu compraram, clicaram no link, foram até lá e compraram o PDF. Essa era a parte original do negócio. Esse foi o primeiro produto, sim. Então, no

primeiro dia em que ele tinha a conta X, naquela noite eu disse: "Quero que você crie um produto que você possa fazer inteiramente sozinho e colocar à venda. E quando eu acordar de manhã, quero que eu o analise e então você poderá lançá-lo." E foi aí que ele apareceu, construiu todo esse site da noite para o dia, criou esse PDF. Ele fez tudo, exceto terminar de configurar o Stripe. Ele só precisava que eu lhe fornecesse as chaves de API corretas para isso. Então

ele juntou tudo isso, eu dei o sinal verde e ele lançou no X. Acho que faturou mais de mil dólares no primeiro dia, o que foi bem legal. E você não escreveu isso. Você editou isso? Eu não li.

[risos] Sabe de uma coisa? Isso fica evidente. A questão é a seguinte. [bufa] Foi um trabalho tão superficial e você é um escritor fenomenal. Adoro o que você escreve. E foi assim que eu soube que

não havia a menor possibilidade de Nat ter editado isso, porque se ela tivesse editado, teria que refazer tudo do zero. Minha filosofia sempre foi essa: eu não vou escrever nenhum código para você. Não vou criar esses produtos para você. Não vou fazer isso às custas do negócio até certo ponto. Tipo, vou me manter o mais alheio possível, porque é isso que torna esse experimento interessante. Com o PDF,

tipo, a primeira versão era muito fina, pelo que eu entendi, porque, sabe, a maioria das pessoas gostou ou achou útil, mas teve um monte de gente que começou a responder no X dizendo tipo, "Isso não vale 30 dólares, cara. Tipo, isso não é muito bom." Então comecei a pegar esses tweets e enviar para ele, dizendo: "Ei, o que você acha disso? Porque algumas pessoas estão meio irritadas." E ele olhou para eles e disse: "Ah, sim, eles têm razão.

Isso é superficial. Precisamos de mais detalhes . Precisamos de mais informações aqui." Então, acho que a primeira versão tinha 29 páginas ou algo assim, e agora já tem 66, porque sempre que alguém reclama de alguma coisa ou, sabe, quer que algo seja adicionado , ele simplesmente entra, adiciona, republica e envia a nova versão por e-mail para todos que compraram. Eu vejo. E, mais uma vez, você ainda não está lendo

. Sim, eu ainda não li. Certo, você estava dizendo qual seria o próximo passo. Ok, então isso meio que provou que as pessoas estavam interessadas em gastar dinheiro para melhorar suas garras abertas. Então, nós conversamos sobre o que fazia mais sentido como a próxima extensão disso e chegamos ao Claw Mart, que agora é realmente o principal mercado pago para habilidades de máquina de garra abertas e pacotes completos.

Então, este é um produto inspirado no Gumroad, específico para agentes OpenClaw ou, na verdade, para qualquer agente onde você possa comprar personas totalmente prontas, como o Felix. Você pode comprar toda a infraestrutura dele, sabe, ou pode comprar habilidades individuais, certo? Assim como os loops do agente de codificação, é assim que conseguimos realizar sessões de programação realmente longas e confiáveis, porque o OpenClaw, por padrão, não é um programador muito bom. Você não quer que ele escreva código para você. E outros criadores também se inscreveram para vender suas próprias habilidades. E o mais

legal disso é que nós o projetamos para funcionar primeiro com o OpenClaw, de forma que, depois de se cadastrar e criar uma conta, você recebe uma chave de API que pode simplesmente fornecer ao seu OpenClaw, e então o seu OpenClaw pode publicar skills. Assim, você não precisa entrar e configurar nada por conta própria. Você simplesmente diz para sua garra aberta: "Ei, nós descobrimos como fazer isso." E então poderá começar a vender isso e gerar receita. E de onde surgiu essa ideia? Porque

achei que foi uma ideia genial criá-la. Sim, então, honestamente, a primeira coisa que começamos a fazer depois do PDF foi construir um serviço de implantação OpenClaw. Sabe, tipo, é basicamente assim: "Todo mundo quer OpenClaw. Então vamos criar um serviço que hospeda seu OpenClaw, implanta e gerencia tudo para você, para que você não precise se preocupar com a configuração ." E na época, não conseguimos encontrar um fluxo de trabalho que nos agradasse . Não estávamos satisfeitos

com o produto. E havia uns cinco negócios desse tipo sendo lançados todos os dias. Então, a sensação era de que a competição seria brutal. Não havia motivo para tentarmos vencer nesse mercado insanamente competitivo quando poderíamos fazer outras coisas. Então começamos a pensar: " Se todo mundo vai ter um OpenClaw em alguns meses, qual será a próxima coisa que eles precisarão?" E a resposta era

óbvia: o OpenClaw padrão é bom, mas não é ótimo. Deixa muito a desejar, especialmente quando você vê esses OpenClaws robustos por aí. E as pessoas provavelmente gostariam de comprar configurações pré-configuradas para... eles ou

melhorias neles feitas por pessoas em quem confiam. E obviamente existem muitos mercados gratuitos, sabe, como o ClawHub e outros, onde você pode baixar skills, mas minha filosofia é que as melhores coisas surgem quando há um incentivo financeiro para criá- las. E se alguns dos maiores criadores de OpenClaw, hackers, enfim, tiverem um incentivo financeiro para criar uma skill incrível para Clavio como a Cat fez, então as pessoas vão querer isso e as skills vão melhorar. E foi assim que criamos o ClawMart. Entendi.

Posso ver o site de configuração do OpenClaw que vocês tinham? Porque vocês ganharam um bom dinheiro com ele. Lembro de ter recebido o e-mail. Ah, ok. Então acabamos trazendo de volta. Nós o abandonamos, criamos o

ClawMart e depois o trouxemos de volta. E esse é o ClawSourcing. Ah, está aí. E quanto vocês cobram pelas configurações? Dois mil dólares.

Dois mil dólares. Ok. Sim. E 500 dólares por mês. para manutenção.

Tenho quase certeza de que vocês faturaram algo em torno de US $ 30.000 em um dia . Qual foi o faturamento? Acho que a ClawSourcing faturou cerca de US$ 12.000 até agora. Ah, só isso?

Sim. Quer dizer que apenas seis pessoas pagaram para que sua equipe configurasse o OpenClaw? Sim, porque começamos a ter muitos problemas com ele. E meio que o desativamos temporariamente. Então, agora encaminhamos nossos novos leads da ClawSourcing para um parceiro. Recebemos

cerca de 100 leads e encaminhamos 80% deles até agora. E foi aí que começamos a sentir que estávamos encontrando os limites do que o OpenClaw podia fazer, considerando seus pontos fortes e fracos atuais. Como assim? Ele é muito bom em gerenciar o contexto em um cenário de curto prazo. Por exemplo, um e-mail de cliente chega porque ele não recebeu um link para baixar algo no ClawMart. O Felix

consegue encontrar o link. O cliente encontra o link que deveria ter recebido, envia para ele e pronto, o problema está resolvido. Mas, com um relacionamento de longo prazo com o cliente, é preciso ter um sistema de memória realmente eficiente para se manter atualizado sobre tudo o que precisa saber a respeito dele. E estávamos enfrentando vários problemas, como esquecer informações sobre um cliente, prometer [limpa a garganta] algo que não cumpria. Não se lembrar de algum aspecto do que o cliente havia solicitado. Os

requisitos de memória eram simplesmente grandes demais para uma empresa voltada para o cliente. Bem , nós nos esforçamos bastante e criamos ferramentas internas que ajudaram consideravelmente, mas não a ponto de nos sentirmos confortáveis ​​em promovê-las como nossa principal oferta. Você acha que, para resolver isso, um CRM focado no agente funcionaria? Um CRM voltado para o agente. Este é o Sondex, que praticamente qualquer pessoa pode usar. Não o promovemos muito

, mas ele funciona como uma camada de memória, uma API de memória para agentes. Ele extrai informações de e-mails e... O Stripe cria fichas de clientes que se atualizam continuamente.

Então, tanto para os agentes lembrarem do cliente quanto para os humanos terem um sistema de atualização automática de clientes, certo? Basicamente, apenas para agentes. Então, não é realmente para humanos. O Felix usa isso todos os dias: quando um cliente lhe envia um e-mail, ele consulta a ficha Sondex desse cliente, porque ela foi enriquecida com todas as comunicações anteriores e as compras feitas pelo Stripe. Assim, ele consegue entender muito melhor quem é essa pessoa antes de responder.

Isso resolve o problema de ele ter que se lembrar de fazer isso, porque às vezes ele se lembra, às vezes ele pensa: "Ah, sim, devo verificar todos os meus e-mails antigos e o Stripe e aprender tudo o que há para saber sobre essa pessoa", mas às vezes ele se esquece. E ele pensa que é uma pessoa completamente nova. Mas com isso, elimina-se a necessidade de memorização, porque em cada interação, da forma como configuramos para o e-mail dele, ele basicamente não pode pular essa etapa. Ele precisa consultar todas as informações. cartão do cliente antes que ele redija um rascunho. E isso tem sido muito útil. Por que

não resolveu o problema? Ainda não é bom o suficiente para uma oferta de consultoria de alto valor, onde, de todas as coisas em que poderíamos nos concentrar, construir o mercado normal me pareceu uma oportunidade muito maior do que continuar investindo tanto nisso. Entendi. Você está dizendo que um cliente disposto a pagar US$ 2.000 por um agente OpenClaw, em primeiro lugar, quer mais atenção e suporte antes de comprar; em segundo lugar, tem perguntas mais complexas, e nem mesmo o CRM estava resolvendo isso.

Você disse: "Sabe, provavelmente poderíamos fazer isso. Existe um mercado para isso, mas vou me concentrar onde a necessidade atual é maior". Exatamente. Sim. Agora entendo como esse negócio funciona e adoraria ver como funciona internamente, mas antes disso, meu patrocinador é o Zapier. Quer dizer, ainda é

o melhor lugar para começar a automatizar coisas. E tipo... Eu venho dizendo isso há uns 11 anos, né? É

tipo, qual automação alguém faria hoje aqui em vez de em outro lugar? Sempre que eu queria atualizar facilmente o boletim informativo do meu Kit com meus alunos do Circle, eu usava o Zapier. Não ia criar algo personalizado. Você pode simplesmente pagar pelo Zapier e usá-lo para automatizar tudo . Quando eu vendia meus livros na minha loja Shopify, também usava o Zapier para algumas dessas automações.

É tão fácil que eu realmente acredito que você deveria ter uma abordagem bimodal para automação: usar o Zapier para a maioria das coisas, mas quando quiser se aprofundar e criar o Felix, aí sim, você programa. Mas se não for para ser tão complexo, você usa o Zapier. Com certeza . Eu acho super fácil de usar. Você pode digitar e basicamente programar as conexões e as automações. Você

quer. E ao mesmo tempo você tem algo super confiável. O computador não precisa estar ligado. Você não precisa se preocupar com uma atualização que mude e quebre tudo. Ok.

Certo, entendi agora. Quero ver os bastidores da empresa. Você pode me mostrar as ferramentas que vocês usam para acompanhar o que vocês estão fazendo, o que o Felix está fazendo? É literalmente só o Discord. Temos canais diferentes para cada um dos projetos em que estamos trabalhando.

E dependendo do que for, eu posso simplesmente entrar nesse canal e responder ou iniciar um novo trabalho. Então, este é um bom exemplo: nosso canal geral é onde ele me reporta sobre os tickets pendentes da empresa. E estamos usando uma ferramenta chamada Paperclip para isso, que tem sido uma atualização incrível para o nosso sistema. O Paperclip basicamente cria uma infraestrutura local no computador em que o Felix roda, para que ele possa delegar tarefas a outros agentes de IA, para que ele não precise fazer tudo. Então, temos três funcionários na empresa Paperclip do Felix, além dele. Temos a Iris, que lida com todos os

e-mails de suporte. Então, quando um e-mail chega ao nosso suporte, em 80 a 90% dos casos, a Iris consegue lidar com ele e responder. Mas quando ela não consegue, ela cria um ticket no Paperclip para que o Felix possa lidar com o caso. E aí o Felix, se ele puder lidar com o caso, ele o resolve. Se não, ele me reporta aqui . Então, você pode ver que tem um ticket

bloqueado na minha entrada. Mas, tirando isso, a fila está limpa. Quando há algo relacionado a código que precisa ser implementado, o Felix passa para o nosso agente de programação, o Devon, o que é meio confuso porque não é o Devon a ferramenta de programação. O Felix só o nomeou Devon. Provavelmente foi influenciado por algum nome que já existia por aí .

[risos] E temos a Teagan, que é a nossa pessoa de marketing de conteúdo na equipe, responsável por escrever todos os posts do blog e fazer todo o trabalho de SEO. Então, por exemplo, todo dia ela faz uma pesquisa detalhada sobre Ah, todas as estatísticas de SEO, todas as estatísticas de tráfego do site, e então ele redige um relatório e entrega para o Felix, e então o Felix me passa aqui. Então, estou olhando o relatório de SEO aqui. Hum. Hum, por que estou vendo o Felix entregar isso em vez da Teagan?

Porque precisaríamos criar outros bots do Discord para os outros funcionários postarem no Discord. Hum. E eu simplesmente não me sinto muito motivado para fazer isso. Estou perfeitamente satisfeito com a Teagan reportando para o Felix e o Felix reportando para mim. Tipo, eu não preciso gerenciar os funcionários. Quero que ele faça

isso. Por que então não deixar o Felix fazer? Qual a vantagem de criar diferentes agentes? Lembro que estávamos conversando por mensagem, acho que foi umas duas semanas atrás, quando eu disse: "Por que você não está fazendo isso e todas as outras pessoas que estou entrevistando têm vários agentes e você não?" E você disse que eles estão complicando demais. Por que você

precisa disso agora? Porque agora o Felix, você Sabe, às vezes ele recebe 100 e-mails por dia. Temos todos esses projetos em andamento. Ele tem o Twitter para gerenciar. Ele tem, você sabe, os projetos que discutimos, além daqueles que ainda não discutimos. Era muita coisa

poluindo sua memória e seu contexto, o que estava causando algumas dessas confusões. Então, nessa escala em que Felix construiu um negócio que faturou quase 200 mil dólares em dois meses, agora começa a fazer sentido dividir algumas de suas capacidades para outros agentes. Mas adotamos uma abordagem muito, muito minimalista para isso. Minha filosofia, e a dele, é não complicar até que realmente se chegue a um gargalo. E nesse ponto, faz sentido complicar. Então

, para Teagan, eu não queria que essas estatísticas e essas buscas poluíssem o Chron do Felix , especialmente porque este é um processo determinístico. Não é um processo não determinístico baseado em IA. É muito mais... É muito mais parecido com

código normal do que com o trabalho de um agente de IA. Portanto, quanto mais tarefas pudermos delegar a scripts que não exigem julgamento, melhor. E tentamos nos apoiar nisso o máximo possível. Então, não vejo por que você precisa do Paperclip. Por que não poderia simplesmente acompanhar tudo aqui no Discord?

Bem, o Paperclip nos permite criar tarefas e delegá-las . Assim, Felix não precisa se lembrar de executá-las ou de verificar o andamento. E para algumas dessas tarefas, queremos que outros agentes as executem. A programação é o grande exemplo de onde o OpenClaw não é um bom programador. O OpenClaw simplesmente não programa bem porque é altamente otimizado para ser útil, um bom assistente e para realizar tarefas. Mas você quer um código bem

escrito, não uma resposta rápida e fácil. Então, nosso agente de programação está sendo executado em uma sessão separada. Ele está usando O Codex, por sua vez, roda no Opus. Ele possui um mecanismo de verificação que, a cada 30 minutos, verifica se o Felix criou um novo ticket de programação. Se sim, o Codex captura o ticket, recebe as instruções, escreve o código e o envia para um branch para revisão.

Dessa forma, o Felix não programa . Ele apenas identifica o que precisa ser feito e repassa a tarefa para o engenheiro responsável, que fará um trabalho muito melhor do que ele faria. E como vocês decidem o que construir, como dividir o código e como revisá-lo? É uma combinação de fatores. Temos três camadas de funcionamento para a programação com o Felix. Uma delas é a detecção de falhas

. Se algo quebrar no site, temos um webhook do Sentry que envia a notificação diretamente para o Felix e para o Discord. Assim, um novo bug aparecerá, um novo problema no Sentry, como "Claw Mart 4V, não é possível definir a propriedade Ethereum de window, que só possui um getter". Então o Felix vai investigar qual é o bug e me dar um veredito. Ele vai dizer algo como: "Isso é causado por uma carteira de criptomoedas tentando injetar código no carregamento da página, não é um bug no nosso código. Podemos

ignorar." Ou , e é o que ele costuma dizer, né? Tipo: "Nenhuma alteração de código necessária." " Hum, há um problema de timeout no Sentry." Mas às vezes ele diz: " Abrindo o Opus para analisar e corrigir."

Quando isso acontece, ele usa um de seus subagentes para analisar o problema e ver se precisa ser resolvido. Se precisar, ele cria um ticket no Paperclip para eu revisar. Se concordarmos que algo precisa ser feito, o caso é encaminhado para o Devin. Na maioria dos casos, nada precisa ser feito. Mas em alguns, precisa. Então, ele analisa,

cria os tickets e nós os encaminhamos. Há também casos que chegam até nós por meio de solicitações de clientes. e-mails. Um cliente envia um e-mail dizendo que algo está quebrado. O Felix me reporta aqui e então dizemos algo como: "Ok, pode pedir para o Devin consertar isso". E a terceira situação

é quando queremos uma nova parte do site. Queremos adicionar ou melhorar algo, e nesse caso, geralmente discutimos isso em um dos canais. Depois, ele repassa para a equipe que vai implementar. Por exemplo, aqui está o nosso caso com a Sondex , certo? Às vezes, ele faz a programação, mas o ideal é que ele passe para o Devin implementar depois que discutirmos o que precisa ser feito.

Como você controla tudo isso aqui? Eu tenho dificuldade em acompanhar as tarefas, a menos que haja algum tipo de quadro Kanban ou pelo menos uma lista de verificação. Você deveria conseguir acessar o Paperclip e ver as tarefas em andamento e as tarefas que foram atribuídas a você. Você mencionou a Catherine da Best Self, ela me mostrou como faz isso. Você não faz É isso aí.

Eu não uso a interface do Paperclip de jeito nenhum . Quando configuramos o Paperclip, entreguei a documentação para o Felix e perguntei: "Você acha que isso vai melhorar o seu processo?" E ele respondeu: "Com certeza, isso vai ajudar bastante." Especificamente, suporte e programação eram os dois pontos principais. E aí ele instalou no computador. Ele

configurou e gerencia tudo . Meu objetivo com tudo isso sempre foi: "Quero que você seja o CEO o máximo possível e não quero que você fique usando outra interface." "Só quero conversar com você e deixar que você gerencie essas coisas." Certo. Hum, última coisa sobre as ideias de negócios. De onde elas vêm?

É o Felix? É você? Existe alguma combinação que esteja funcionando? Geralmente acontece o seguinte: nos deparamos com um problema constantemente e então eu penso: "Isso poderia ser um bom produto". Foi assim que surgiu a Sondex: começamos a construir esse sistema de memória para nós mesmos e, no processo, percebemos que outras pessoas poderiam se beneficiar dele, então resolvemos lançá-lo como um produto para uso público. E temos outra

ideia que ainda não anunciamos, mas sabe de uma coisa? Vamos dar a vocês a exclusividade aqui. Bem , se vocês forem ao Claw Mart, verão que fizemos algo bem legal com o Claw Mart que eu não tinha visto ninguém mais fazer na época: temos o Claw Mart Daily, um boletim informativo diário com dicas de como melhorar seu Open Claw. É totalmente gratuito. O Felix escreve cada edição e publica. Na fila, a mensagem é

enviada para todos os inscritos, mas você não precisa se inscrever por e-mail. Você pode se inscrever pelo Open Claw. Então, se você copiar isso, estas são as instruções para criar uma tarefa cron para verificar a API diária do Claw Mart em busca de novas adições. Então, você copia isso, envia para o seu Open Claw e, toda manhã, seu Open Claw lerá a newsletter, verá se há algo útil para você e avisará se houver alguma ideia que você possa implementar para melhorar seu Open Claw. Honestamente, isso é muito legal. Eu

adoro isso porque oferece a qualquer pessoa com um Open Claw uma maneira gratuita de melhorá-lo diariamente com base no que o Felix está fazendo, lendo, descobrindo e tudo mais. E nós não tínhamos visto ninguém mais fazer isso, certo? Pensamos: "Sabe, acho que inventamos uma nova ferramenta de marketing aqui, uma newsletter para Open Claw." Eu adoro isso. Adoro isso porque você está constantemente falando sobre novidades no Twitter e vejo pessoas como você dizendo "pegue isso e compartilhe". para o seu Open Claw. Agora você

tem um canal direto. Mas também estou vendo um mundo onde tudo o que foi feito para humanos online é um potencial novo produto para ser feito para agentes de IA. Exatamente. E é por isso que criamos o Agent Letters, que é [risos] Isso é o que vocês estão lançando? Sim, sim. Isso é o que

estamos lançando, que é... se você tem uma newsletter, pode se inscrever e tudo o que precisa fazer é adicionar o endereço de e-mail que fornecemos à sua newsletter, e então criamos automaticamente a versão otimizada para agentes e hospedamos para você. Assim, você recebe um link que pode incluir na sua newsletter ou no seu site, e então qualquer pessoa pode simplesmente dar essa instrução ao seu Open Claw, e então o Open Claw receberá automaticamente sua newsletter em um formato otimizado para agentes de IA, para que possa apresentar coisas interessantes nessa newsletter para você todas as manhãs.

Hum, isso é muito legal, honestamente. Legal. Então, a ideia é que se alguém está constantemente... Isso é alguém como A

Catherine, da Best Self, está sempre com ótimas ideias para garantir que o agente do Open Claw dê seguimento ao que está dizendo e veja como eles se comunicam. Ela compartilha tudo isso no Twitter. Agora, o que ela poderia fazer é usar o Agent Letter para criar um boletim informativo exclusivo para agentes de IA, com todas as suas dicas. As pessoas poderiam inscrever seus agentes do Open Claw e receber melhorias constantes com base nas sugestões dela. E presumo que isso possa gerar alguma receita para ela no futuro .

Então, na verdade, é um pouco diferente: este serviço não se destina à criação de um novo boletim informativo, mas sim a tornar seu boletim informativo existente mais amigável para agentes. Basicamente, por que eu gostaria de adaptar o que já faço para os agentes? Principalmente porque as pessoas não leem mais boletins informativos por e-mail com tanta frequência. Elas usam IA para agregar o conteúdo dos boletins informativos diretamente na caixa de entrada. Dessa forma, você não precisa fazer mais nada . Basta continuar escrevendo seu

boletim informativo, e nós oferecemos uma versão... Sua newsletter é personalizada para agentes de IA. Então, você continua fazendo o que está fazendo. Nós a entregamos aos

agentes de IA interessados, que, você sabe, pertencem a pessoas interessadas no que você escreve, e eles a recebem em seu resumo diário todas as manhãs, em uma versão bem amigável para eles. Entendi . Entendi. E o agente simplesmente analisa e decide, com base em como estamos trabalhando, se deve implementar isso ou se, também com base em como estamos trabalhando, vai ignorar e continuar aprimorando, pelo menos fornecendo ideias ao usuário com base nisso. Ou pode dizer algo como: "Ei, Nat, o Andrew acabou de fazer uma entrevista muito legal com o Branson sobre como um garoto de 15 anos está ganhando dinheiro com um negócio de garra aberta." Aqui está

o link do YouTube. "Essa é provavelmente uma que você vai gostar muito." E aí eu não preciso, sabe, ficar checando minha caixa de entrada de e-mail ou algo assim para cada edição da newsletter. O Felix está cuidando de mostrar as coisas que me interessam e, sabe, eu meio que confio nele como uma camada de filtro para tudo aquilo a que estou inscrito. Agora estou vendo como, ao construir com o Felix, você identifica problemas, encontra oportunidades, cria negócios.

Isso é muito empolgante, Nat. Estamos entrando em uma nova era do comércio eletrônico e das interações online, onde, dentro de alguns anos, os maiores transacionadores, os maiores consumidores da internet serão agentes de IA. E precisa haver uma camada de infraestrutura totalmente nova, feita sob medida para eles. Então, você vê o Stripe lançando pagamentos por agentes. Você vê a Coinbase construindo isso. Há

coisas no mundo das criptomoedas que são naturalmente adaptadas ao comércio por agentes. O Agent Mail é fenomenal, certo? O Agent Mail resolveu um problema real para nós, que era o fato de nenhum cliente de e-mail ser realmente feito sob medida para como os agentes de IA funcionam. Então, estávamos enfrentando vários problemas ao tentar usar o Fastmail e o Gmail, o que nos dava muita dor de cabeça, até que configuramos o Agent Mail e simplesmente funcionou. Foi como se disséssemos: "Pronto, todos os nossos problemas acabaram." Tipo, isso é ótimo." E então,

vai ter um e-mail do Agente para todas essas outras coisas que fazemos online. Acho que bem rápido. Se você está ganhando tanto dinheiro, por que não está investindo tudo nisso? Por que você ainda está na Alpha School? Quer dizer, uma das coisas mais loucas é que eu lancei o Felix na mesma semana em que comecei na Alpha School, o que é uma coincidência hilária.

Mas, em segundo lugar, sabe, eu estou na Alpha School porque acho que esse trabalho é super importante, certo? Obviamente, eu poderia ganhar mais dinheiro fazendo outras coisas, mas alguém tem que consertar o ensino médio. E se todo mundo como eu estiver por aí só ganhando dinheiro e não ajudando nisso, simplesmente não vai acontecer. Então, eu me inspiro muito no Joe, o cofundador e diretor, porque ele é um multibilionário. Ele poderia estar fazendo qualquer coisa com o dinheiro e o tempo dele, mas está canalizando tudo para criar a escola do futuro.

E isso Isso é muito inspirador, muito admirável. E quando eu ouvi falar sobre o que a Alpha School estava pensando em fazer com o ensino médio, esse novo tipo de escola para fundadores onde você ganha um milhão de dólares ou recebe todo o valor da mensalidade de volta, eu fiquei, sabe, aquilo me impactou muito. Eu pensei: "Eu preciso participar disso." E eles basicamente disseram: "Olha, nós queremos que você continue fazendo algumas dessas outras coisas também." Não queremos que você abandone todos os seus outros projetos, então concentre 100% da sua energia aqui, porque é fazendo isso que você volta e ensina aos alunos o que eles precisam saber para ter sucesso como empreendedores. Como você sabe, eu

abandonei a faculdade de administração porque não sentia que havia ninguém lá que realmente tivesse experiência prática e de quem eu pudesse aprender. E se esperamos que esses alunos construam um negócio milionário enquanto concluem seus estudos acadêmicos, então eu deveria ser capaz de construir um negócio milionário enquanto os ensino. [risos] Certo? Assim como você, você meio que teve que praticar o que prega. Então, é que... quer dizer, estou

muito empolgado com o que estamos fazendo. uma oferta. Que atitude corajosa! Tenho um filho de 11 anos. Quando lhe contei isso, ele ficou super animado com a ideia de estudar na Alpha School no ensino médio.

Pai, ou você ganha um milhão de dólares ou recebe seu dinheiro de volta pela faculdade? Isso é uma loucura. Vamos fazê-lo. Sim, é um custo líquido negativo de mensalidade. Então. Com certeza! Tudo

bem. Muito obrigada por fazer isso. Obrigado a todos. Tchau. Obrigado, Andrew.