---
video_title: "2 OpenAI tools combine to make Jarvis"
video_id: JxhC6Tch2T0
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JxhC6Tch2T0
video_date: 2026-07-31T16:58:17+00:00
video_description: |
  Link to Resources: https://thenextnewthing.ai/my-resources
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  Andrew Warner breaks down the best real-world demos of ChatGPT Codex Voice and shows how it can control apps, automate workflows, and even manage your computer remotely.
  
  Andrew Warner reviews the most impressive demonstrations of ChatGPT Codex Voice, showing how voice can control your computer, browse the web, manage email, launch apps, automate workflows, and even build software. He covers remote desktop control from your phone, background task execution, screen understanding, multi-step voice workflows, app automation, iOS app generation, and the current limitations of voice mode. Along the way, he shares practical use cases, compares desktop, web, and mobile experiences, and explains why voice is becoming one of the most powerful ways to interact with AI.
  
  **Apps featured:**
  
  - ChatGPT Codex
  - ChatGPT Desktop
  - ChatGPT Mobile App
  - Zapier MCP
  - Gmail
  - CapCut
  - Chrome
  - Jump Desktop
  - Swift
  - Apple Notes
  
  00:00 - Codex Voice Overview: Turn ChatGPT into a real-time voice assistant for your computer.
  00:43 - Email Automation: Open, review, and manage Gmail drafts using voice.
  01:52 - Greg Brockman: Why voice is becoming the primary way to use AI.
  02:31 - Desktop vs Web: Compare the capabilities of desktop, browser, and mobile voice modes.
  03:33 - Zapier MCP: Securely connect AI agents to your apps and data.
  04:25 - Multi-Step Workflows: Create documents and complete tasks with voice commands.
  05:47 - Screen Understanding: Let Codex analyze your screen and assist across applications.
  07:10 - Browser Automation: Launch apps, browse websites, and automate repetitive work.
  08:32 - Social Media Automation: Draft and publish posts using voice.
  09:40 - File Search: Find documents and continue multiple tasks simultaneously.
  11:10 - Remote Control: Use your phone to control ChatGPT on your computer.
  13:06 - Usage Limits: Understand voice limits across ChatGPT plans.
  14:27 - Permissions & Safeguards: How Codex handles sensitive actions securely.
  15:40 - Voice Settings: Customize voices and the desktop experience.
  16:59 - Build an iOS App: Create and refine a Swift app entirely with voice commands.
  
  Media/Sponsorship Inquiries: https://thenextnewthing.ai/l/sponsor
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
A OpenAI acaba de lançar voz em tempo real diretamente no Codex, e esta é a coisa mais próxima que já vi do Jarvis. E este é, na verdade, apenas um agente de voz [música] que se conecta a todas as minhas ferramentas, pode fazer basicamente todo o meu trabalho, criar e editar aplicativos, [música] e controlar totalmente meu computador. E, sem dúvida, a parte mais legal desse novo recurso é que você pode usar a voz em tempo real no aplicativo ChatGPT para controlar o Codex [música] no seu computador. E vou mostrar exatamente como fazer isso. Ah, não, eu vou te mostrar. Na verdade,

várias pessoas mostram como fazer, todas as diferentes funcionalidades e casos de uso para demonstrar o quão poderoso é. E é, na verdade, ainda mais impactante do que o que ele acabou de dizer. Você pode usá-lo para controlar diferentes aplicativos remotamente a partir do seu telefone. Você vai ver tudo. Vamos direto ao assunto, porque, nossa, eu tenho assistido e usado muito do que aprendi. Vamos começar pelo primeiro.

Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA . Eis um caso de uso específico. Envie um e-mail pelo aplicativo Codex ou pelo aplicativo ChatGPT; usarei os nomes indistintamente, dentro do navegador deles. E aí, amigo. Preciso que você dê uma olhada nos meus rascunhos no meu e-mail. Eu criei um há pouco tempo

. Ah, enviado para Emily. Preciso que você abra isso no navegador Codex, por favor. Claro. Vou encontrar o rascunho da Emily e apresentá-lo para você.

Leva um tempinho. Aqui está. Tudo bem. Então, muito obrigado. Hum, você encontrou para mim. Obrigado. Vou

enviar isso. Outra coisa. Ok. Isso é realmente útil, e eu acho que é mais eficaz quando você usa a voz para controlar o aplicativo Codex ChatGPT e o navegador integrado a ele. Mas eu não [bufa] gosto muito do navegador que vem dentro dele porque não tenho todos os plugins e faltam algumas outras coisas para mim. Ainda assim, um

ótimo uso, e, bem, vamos continuar. Quero que você veja isso. Este é Greg Brockman, presidente da OpenAI, falando sobre a importância do áudio e da voz atualmente. Olhar. O objetivo, no entanto, é que possamos, de certa forma, conversar com nossos computadores, e que não precisemos mais digitar.

Acho que vamos mudar [bufa] para isso, que será de longe a grande maioria do que fazemos. Devo dizer que, para mim, a grande maioria da minha digitação agora é feita por voz, e parece estranho e lento digitar dessa forma. Estou usando minha voz para controlar aplicativos cada vez mais. Para mim, não representa a grande maioria . Eu diria que é cerca de 20%, talvez 10%, e darei alguns exemplos de uso ao longo do texto. Mas o que eu

gostaria de saber de vocês é que, eu sei que alguns de vocês são superinteligentes, muito mais avançados até do que eu. Me diga no chat quanto tempo você está usando a voz e para onde você acha que isso vai levar? OK. Bem, vamos lá, como eu acesso? Podemos acessar isso com algumas ressalvas, então certifique-se de continuar comigo. Em

primeiro lugar, se acessarmos chat.openai.com, temos o modo de voz que podemos ativar, mas ele possui algumas limitações. E vamos abordar as limitações, mas devo dizer que, se isso for básico para você, incluí todas as marcações dos capítulos abaixo para que você possa pular para a seção desejada. É sobre isso que falarei daqui a pouco. Agora, o próximo lugar para usá-lo, e

eu recomendo fortemente este em vez do chat.openai.com, é o chat.openai.com para desktop. Isso está dentro do

aplicativo para desktop. Além disso, também podemos acessar isso pelo aplicativo no celular, que tem algumas funcionalidades bem legais , que vou mostrar mais adiante neste vídeo. Agora, vamos falar rapidamente sobre a diferença entre usar o chat.openai.com e a versão para computador. Portanto, ao usar isso em nosso telefone

ou no aplicativo web, ele não tem a capacidade de executar diferentes tarefas para nós e usar nossa tela, buscar informações do nosso computador, etc. Pense nisso como usar o modo normal do chat.openai.com: você pode conversar com ele e o modelo soa muito bem, mas não tem todas as funcionalidades. Já no aplicativo para desktop, podemos executar tarefas e agentes específicos e basicamente fazer tudo o que eu vou fazer.

Muito bem, vamos lá. Agora que você viu onde fica. Ah, aliás, meu patrocinador é o Zapier MCP. Eu gosto do Zapier. Sempre que conecto algum agente ao meu e-mail, ao meu Notion, aos meus dados mais sensíveis, posso usar o Zapier MCP para selecionar as permissões necessárias. Novamente, são apenas caixas de seleção

onde posso marcar e dizer que quero que ele tenha acesso para ler meus e-mails, para rascunhá-los , talvez adicionar marcadores, mas não para enviá-los. E tenho acesso a mais de 9.000 aplicativos. Para ser sincero , eu conecto apenas uns 11 aplicativos no total, e depois passo esses 11 aplicativos para um agente, ou talvez oito, e então passo esses oito aplicativos para o agente da Hermes ou algo assim. Mas isso me dá a segurança que eu quero e a potência que eu quero que todas as minhas ferramentas tenham. É uma das muitas ferramentas do

Zapier. Se você usar o meu, francamente, eu não tenho um URL. Basta confiar. Se você usar, avise-os que soube disso por mim. zapier.com/mcp.

Experimente gratuitamente. Vamos continuar. Tudo bem. Agora, quero que você veja várias ações simultâneas usando a voz. Uma coisa muito legal nisso é que eu posso fechar o painel lateral e entrar no modo de tela cheia. E

você ainda está aí, Codex? Sim, estou bem aqui. Muito legal. Hum, você poderia simplesmente transformar tudo isso em "Não use nenhum nome"? Basta criar um novo documento do Google para isso e abri-lo em uma nova guia do navegador. E, só para eu ter um bom

resumo dos problemas que estão acontecendo com o nosso produto. Claro, eu cuido disso. Você reparou no pequeno corte abrupto? É porque isso leva tempo. Tudo bem.

E eu adoro poder ver isso bem aqui. Ele cria o arquivo, processa o pensamento, obtém o documento, e eu nem preciso tê-lo aberto. Eu posso ter essa voz em tempo real meio que pairando sobre tudo. Novamente, é um processo gradual porque leva tempo. Preciso me acostumar , mas acho que vou conseguir.

E aqui está. Então, você trabalhava em um aplicativo, tinha outra coisa rodando em segundo plano, e muita coisa desse aplicativo em segundo plano eu não posso te mostrar. E a maioria das pessoas? Não a maioria. Não vi nenhuma demonstração boa, e já assisti a dezenas de vídeos sobre isso. Basta saber que

você pode pedir para ele executar tarefas em segundo plano. Não precisa ser algo que você veja de imediato. OK. Até agora, analisamos isso no próprio aplicativo, como no aplicativo Codex ChatGPT em ação. Vamos nos libertar disso, uh, com o Brock.

Uma coisa bem legal que eu quero mencionar é que você pode ver esse pequeno ícone de voz GPT no chat e podemos basicamente colocá-lo em qualquer lugar do nosso computador. Então, digamos que no momento eu consigo movê-lo para qualquer lugar no meu computador, mas não consigo movê-lo corretamente de uma tela para outra. Estou editando este vídeo aqui mesmo, por exemplo. Você ainda poderia ver o modo de voz do chat GPT e eu poderia simplesmente chegar aqui e dizer: "Ei, quero que você dê uma olhada na minha tela. Em que parece que estou trabalhando agora? Preciso de

ajuda com isso." Certo, vou dar uma olhada. Estou lendo o que está na tela. Você viu isso? O aplicativo tirou uma captura de tela, e essa é a diferença quando você está trabalhando com aplicativos fora do Codex. Não consegue ver em tempo real. O programa

tira uma captura de tela quando necessário. Eu sei. Você está editando ativamente um projeto de aproximadamente 7 minutos no CapCut com as configurações básicas dos clipes abertas. Sim, você poderia me explicar detalhadamente como aplicar o filtro? Não consigo descobrir como fazer isso.

Vou verificar isso rapidinho. No CapCut, clique em filtros na barra lateral esquerda, escolha um e arraste-o para o seu clipe na linha do tempo. Para aplicar em todo o vídeo, arraste e solte o efeito na faixa de vídeo principal e ajuste a intensidade no painel direito. útil. Muito útil, muito prático, qualquer aplicativo. É mais

potente quando você dá ordens, mas às vezes, como neste caso, você quer saber como fazer você mesmo. Às vezes, ele pede permissões, o que me deixa louco, e pode ser um pouco lento, mas é ótimo para usar em um monitor separado e depois passar para outra coisa. Ok, eu adoro esse cara. Esse cara, o Harrison Painter. Ele tem um vídeo de uns 8 a 9 minutos e quase o tempo todo ele fica com as mãos levantadas, tipo " não atirem em mim", para mostrar que não está usando o mouse para enganar vocês e que está fazendo tudo sozinho. É o Codex que está fazendo isso.

Mas aqui, acho que isso é útil porque está funcionando bem aqui. Perfeito. Agora, quero que você acesse os favoritos, encontre a pasta "Redes sociais" e abra o LinkedIn. Claro, vou abrir isso. O aplicativo Hands Up no Chrome está aberto e eu consigo ver a barra de favoritos. Estou encontrando essa pasta agora.

[bufa]

Você viu? Tirar uma captura de tela? Tudo pronto? O LinkedIn abre a partir da sua rede social. Certo, e então ele pede para escreverem uma publicação no LinkedIn para ele, criarem uma imagem e anexarem a imagem. Eu tenho

um link para ele e para todos os outros, se você quiser ver mais deles abaixo. Se eu mostrasse isso para alguns dos meus amigos, e se você mostrasse para alguns dos seus amigos, eles diriam: "Bem, eu posso simplesmente clicar no navegador e no marcador? Não é mais rápido do que ficar esperando isso?" Não, esse não é o ponto. A questão é que, se isso fosse possível e pudesse ser feito em segundo plano, você poderia encadear várias ações , executá-las em segundo plano e, em instantes, perceberia que nem precisaria estar no computador para fazê-las. E vamos continuar

. Postar um tweet com outras coisas . Então, se eu entrar em uma conta diferente, como vocês podem ver, vamos ver se conseguimos fazer algo útil, como postar um tweet para nós. Então, vamos tentar isso agora mesmo. Você poderia postar um tweet sobre o poder do ChatGPT Voice para mim, por favor?

Verificando isso. Vou elaborar um rascunho e mostrar para você aprovar antes de publicar. Algo como o chat de voz do ChatGPT é como ter um colaborador. Então, é só postar. Basta acessar a opção X e escrever imediatamente.

Elaborei este documento para a conta do AI Playbook . Diga "publicar" e eu publicarei. Publicar. Vou publicar agora. Perfeito.

Feito. Perfeito. Já foi enviado, você poderia abrir também? Abrindo agora. Está aberto no Chrome.

Então, eu consigo postar tweets imediatamente, como vocês podem ver aqui. Então, ele publicou o tweet dele, abriu a página e controlou meu navegador enquanto eu falava com você. A única coisa que não gosto é que ainda há um pequeno atraso, mas consigo entender o motivo, principalmente se for mesmo um atraso. Vou continuar me mudando para cá. Bem, novamente, ele funcionará fora do seu computador e poderá até acessar arquivos. No

segundo caso de uso, vou usar o modo de voz do ChatGPT para encontrar um arquivo específico que está no meu computador. Então, eu gerei isso há alguns dias e digamos que não queremos ter que ficar procurando isso em todo o nosso computador. Em vez disso, vamos delegar essa tarefa ao ChatGPT para que ele a execute. Então, como vocês podem ver aqui, está aberto na minha área de trabalho, este pacote de ensino de HTML para ambiente de trabalho compartilhado . Então, vou usar o ChatGPT e deixar que ele encontre isso para mim. Ei, você pode acessar meu

computador e encontrar o arquivo HTML de configuração do ChatGPT para trabalho colaborativo que você gerou para mim há alguns dias? Entendi. Vou procurar esse arquivo e confirmar o que encontrar. Além disso, enquanto você fazia isso, qual foi a última tarefa que estávamos executando dentro do ChatGPT? Vou verificar isso também.

Como você pode ver, ele está em execução e realizando várias tarefas simultaneamente, o que demonstra o poder do novo modo de voz do ChatGPT. É realmente incrível quando você tem várias tarefas diferentes em execução ao mesmo tempo. Encontrei e abri o pacote de instruções para configuração simples de trabalho em nuvem no seu computador. Foi criado em 17 de julho. Sim, é exatamente isso que eu queria.

Obrigado. Ótimo. Que bom que atendeu às suas necessidades. Então, qual era aquela tarefa que você disse ter encontrado, parecida com a última tarefa que você executou para mim? Deixe-me mostrar a última tarefa exata para você. Era o chat de atualização do modo de voz,

onde você perguntou se o novo modo de voz havia sido lançado recentemente e, em seguida, pediu para ver sua mensagem mais recente do Gmail. Perfeito. Eu também gosto desse exemplo porque dá para ver que ele interrompeu algumas vezes e pareceu natural. Não dava a sensação de que você estava parando e tendo que começar a conversa do zero. O que torna tudo isso realmente empolgante é a possibilidade de fazer isso remotamente. Na verdade, estive na Islândia

recentemente e queria fazer uma alteração no meu aplicativo de desktop para agentes da Hermes . Eu não consegui fazer isso sozinho. Eu estava usando o Jump para conexão remota de área de trabalho, mas mesmo assim não estava funcionando para mim. Então pensei: "Quer saber? Vou pedir para o Codex fazer isso para mim. Vou dizer ao Codex

o que eu quero, que é sobrepor esses diferentes modelos." De qualquer forma, não importa. E funcionou, e eu pude simplesmente falar com ele e perguntar. Funciona assim. Aplicativo de bate-papo GPT para desktop. Então, bem no canto

inferior esquerdo, onde você vê sua conta, clique aqui e depois clique em configurações. A partir daqui, abaixo de "Codificação", você deve clicar em " Conexões". E agora vamos ver aqui como podemos controlar nosso Mac pelo celular. Então, agora vamos clicar neste botão de adicionar. Agora vamos ver esse QR Code. Acabei de

pensar que você provavelmente poderia usá-lo... Bem, ele se livrou daquele QR Code, mas seria bem engraçado se você usasse aquele QR Code para controlar o computador do Brock, não acha? Vamos continuar.

Código aqui mesmo. Vou pegar meu celular. E quando você fizer isso, basta usar o leitor de QR Code padrão do seu celular. telefone e depois digitalize isso. Agora, dentro do aplicativo Chat GPT no seu celular, vamos deslizar o dedo para a esquerda na lateral esquerda e você verá este novo botão de controle remoto com um pequeno ícone verde. Vou

clicar aqui, e agora você poderá ver os diferentes projetos que executamos. Ok, o que eu não tinha visto ninguém mencionar, mas me ajude, é que eu consigo conectar vários computadores. Se você olhar abaixo da palavra "remoto" na tela dele, verá o nome do computador, que é MacBook Pro 5 local. Você podia alternar e ter acesso ao controle de um computador, depois de outro e de outro ainda, e isso me ajudou bastante porque na Islândia eu tinha um computador que estava rodando no meu desktop aqui nos EUA, no maravilhoso estado do Texas, e outro que estava na minha mochila e que eu nunca cheguei a usar . Mas se eu quisesse, poderia controlar ambos, e agora é muito bom estar de volta. Hum, há

mais alguma coisa que eu queira mostrar? Não, é isso mesmo. Vamos prosseguir com o próximo . Ok, [bufa] vamos falar sobre limites de uso. Em relação aos termos de uso, o plano de 20 dólares e o plano chamado "plus" têm uma janela de uso efetivo de 15 a 30 minutos a cada 5 horas, ok?

O Pro 5X, que custa 100 dólares por mês, tem uma autonomia de cerca de 5 horas, podendo ser usado por aproximadamente 1 a 2 horas e meia. E se você tiver o plano de 200 dólares, terá acesso ilimitado às chamadas de voz. Mas tudo bem, fiquei surpreso ao descobrir que havia limites. Acho que ele foi o único que demonstrou isso. Uma coisa que tentei fazer foi mantê-lo funcionando o tempo todo e programá-lo para ativar somente quando eu dissesse: "Ok, Codex". ou

"Ok, ChatGPT." Qualquer que fosse a frase . E foi muito bom em me deixar ditar as regras e ignorar o que eu dizia, em me deixar falar com outras pessoas e ignorar o que eu dizia. Mas de vez em quando simplesmente interrompia a conversa, o que era frustrante. Estou lhe dizendo isso porque gostaria da ideia de mantê-lo ativo o dia todo e invocá-lo apenas quando estiver pronto para usá-lo. Hum,

ok. Vamos continuar. Ah, e, pelo que pesquisei, devo dizer que esses não são limites rígidos. Há algo na OpenAI que demonstra uma maior flexibilidade em comparação com a Anthropic, por exemplo. Próximo.

[bufa] Limites e salvaguardas. Espaço de trabalho. Você não pode trocar meu modelo durante esta conversa ao vivo. Isso é definido pela configuração da tarefa. E eu também não consigo assumir o controle de aplicativos silenciosamente, enviar mensagens, gastar dinheiro, alterar permissões ou acessar dados privados sem a sua permissão. Para pesquisas mais longas ou para

criar documentação ou código, costumo usar o recurso " Espere", então realmente quero saber como fazer isso, tipo, você não pode enviar mensagens a menos que eu peça. O que isso significa? Significa que posso redigir um texto, e-mail, mensagem no Slack ou postagem em redes sociais para você, mas não enviarei nada a menos que você me peça explicitamente. Hum. Independentemente do que aconteça. Certo, então isso

sempre garantirá, não importa o que aconteça. Não tem como eu criar uma habilidade que contorne isso. Verificando isso. Não. Certo. Uma habilidade não anulará essas

salvaguardas. E essa parece ser uma pergunta meio boba . Já faz tanto, por que você iria querer que fizesse mais? E você não gostaria de ter essas medidas de segurança? E tenho que te dizer que quanto mais eu uso, mais eu penso: "Ah, preciso te dar mais permissão." Parece muito

amador e básico quando você pede simplesmente para conectar o iPad que está aqui ao computador para que eu possa usá-lo como um segundo monitor, e ele continua perguntando toda vez que tento, dia após dia, "Posso obter essa permissão?". Só quero dar permissão. Muito bem , próximo. Vamos analisar as vozes. Isso pode parecer

simples, mas acho que é importante. E coisas do gênero. Outra coisa que você pode fazer [bufa] é ir até a seção de voz dentro das suas configurações aqui, e você pode mudar a voz. Assim, você pode alternar entre os microfones que vai usar. Então podemos mover o bichinho virtual, ou até mesmo escondê-lo se você não quiser ver o bichinho pegajoso com os detalhes da sua voz. Você também recebe esses

lembretes adesivos que mostram, tipo, o que está acontecendo e no que está trabalhando. Então, você pode clicar novamente e voltar para lá sempre que quiser. E também, se formos às configurações dentro da seção de voz aqui, podemos ver que temos a opção de voz, e então podemos selecionar entre várias vozes diferentes aqui. E aí, tudo bem? Ei . Pensei: "

Ei, vou pausar." Uma coisa que ele fez e que achei interessante foi quando Julian disse: "Você pode falar? Acha que foi tipo 20% mais rápido?" E o ChatGPT disse: "Sim, eu posso. Eu farei isso."

E então descobriu-se que não funcionou. Prometeu, mas não cumpriu. Gosto de poder escolher a minha voz. Acho que isso é realmente importante. Como vocês podem ver, eu cresci em [limpa a garganta] Nova York. Eu

gosto de tudo em ritmo acelerado. Eu quero algo mais dinâmico. Gosto de poder escolher o tipo de personalidade que quero. Gostaria de poder escolher um ritmo mais acelerado. Não preciso dessa lentidão. Ok, vamos passar

para o próximo. E este aqui está criando um aplicativo para iOS por comando de voz. É com isso que vamos encerrar, porque acho que isso demonstra muito da sua capacidade. Aliás, se você gostou, adoraria que se inscrevesse, porque tenho mais vídeos como este. Caso contrário, gostaria muito de receber seu feedback. Lidar com

coisas negativas me ajuda, porque é assim que eu melhoro. E claro, inscreva-se se quiser ver mais e clique no botão "gostei". E eu digo tudo isso? Vamos em frente. Olá, você pode usar a habilidade "Criar aplicativo iOS"?

Eu quero criar um aplicativo para iOS. Hum, você pode começar a criar, por favor? Sim, eu quero que você crie um aplicativo em Swift que seja uma réplica exata do aplicativo Notas da Apple e quero que você o execute no simulador integrado. Ok, no vídeo em si, que claro que vou linkar abaixo, ele diz isso e depois também diz para criar este outro aplicativo e outro aplicativo ao mesmo tempo. E então ele volta algum tempo depois e mostra o resultado. Quero apenas

mostrar o resultado para você. E a pré-visualização do simulador está aberta. Ok, sim, você pode me mostrar como usar o aplicativo por um tempinho? Teste as funcionalidades deste dispositivo. Farei isso agora.

É incrível ver outra coisa controlando um rato. Você sabe o que? Vamos continuar fazendo alguns ajustes de estilo. Na verdade, eu quero que o modo claro seja o padrão. Mude para o modo claro e, por favor, melhore a qualidade da aba inferior, que lembra a aba do Liquid Glass.

Entendi. Fazendo essas atualizações agora. Nossa, isso é simplesmente insano. Obrigado, acho isso fantástico. Acho que é incrivelmente útil. Se você achou algo

útil, me avise. E se você gosta desse estilo em que mostro o melhor de vários vídeos sobre um assunto, tenho um aqui para você assistir em seguida. Te vejo naquele com um amigo meu. Nós dois estamos gravando.