---
video_title: "Paperclip: Agent Collab Made Easy"
video_id: iRew6HOY0ho
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iRew6HOY0ho
video_date: 2026-03-23T18:00:49+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  👉 Cathryn Lavery (X): https://x.com/cathrynlavery
  👉 Resources mentioned: https://thenextnewthing.ai/l/paperclip-data
  
  Cathryn Lavery built a business that’s generated $55M+ in revenue and sold over 5 million products—and now she’s rebuilding it to run on AI agents.
  
  In this episode of The Next New Thing, she walks through how she’s using Paperclip to manage an entire team of agents across marketing, engineering, and operations—without getting pulled into the weeds.
  
  Instead of juggling Slack threads or micromanaging outputs, her system routes tasks between agents, escalates only when needed, and gives her a clear view of what’s actually happening across the business.
  
  You’ll see how agents collaborate with humans, how tasks are automatically created from goals, and how she’s structuring her company so she doesn’t have to manage either humans or AI directly.
  
  This is a practical look at what it takes to run a real business with AI—not just experiments, but systems that replace day-to-day operational work.
  
  ⏱ Timestamps
  00:00 From $55M business to AI-powered operations
  00:36 What Paperclip is and why it matters
  01:12 How agents and humans collaborate on tasks
  02:06 Real example: engineering + marketing workflows
  03:00 Inside Paperclip (dashboard overview)
  03:27 Turning goals into executable tasks automatically
  04:30 Using agents for SEO, content, and site improvements
  05:06 Training agents with prompts + style guides
  06:18 Monitoring live agent work in real time
  06:45 Using a “chief of staff” agent to manage others
  07:21 Handling blockers and agent limitations
  07:30 Why fewer, better agents outperform many agents
  08:24 Tracking agent activity and performance
  08:33 Why Notion and traditional tools fall short
  09:00 Open-source advantage of Paperclip
  10:03 Building an AI company from scratch (live demo)
  10:48 Creating your first AI agent
  11:33 Assigning tasks and managing execution
  12:00 Structuring agents for autonomy
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Paperclip é incrível porque consigo ver tudo o que está acontecendo. Posso encaminhar as tarefas para diferentes assistentes para que eles possam solucionar os problemas, e assim só sou incomodado quando eles realmente não conseguem resolver algo. Eu não gosto muito de gerenciar uma equipe humana e também não quero gerenciar uma equipe de IA . Geramos mais de 55 milhões de dólares. Já vendemos mais de 5 milhões de produtos individuais, e eu recuperei meu negócio no ano passado após um breve hiato, e tenho me esforçado para torná-lo mais eficiente com IA. Não vamos ficar só na conversa

. Quero mostrar a vocês como faço isso e por que é tão incrível. Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA . Todo mundo que usa vários agentes de IA está falando sobre o Paperclip. É um projeto totalmente novo que permitirá gerenciar seus agentes OpenClaw existentes ou, se preferir uma maneira mais simples de criar agentes, permitirá que você os crie e gerencie aqui mesmo, em um software de gerenciamento de projetos que torna tudo muito fácil. Você

verá como Katherine administra uma empresa já existente, repleta de agentes que usam o Paperclip para gerenciar todo o sistema, e depois me verá criando tudo do zero, sem usar meus agentes do OpenClaw, desenvolvendo novos agentes e gerenciando-os. Isso vai ser super fácil. Vamos começar. Deixe-me ver como seus agentes interagem com as pessoas. O que estou vendo?

Ok, então são dois tópicos diferentes. Este é um tópico de conteúdo, e Katerina é nossa humana de verdade, e Rory é nossa agente, baseada na Rory Gilmore. Eu a criei com suas próprias personalidades de agente, mas esta é minha humana de verdade pedindo especificamente a ela, então você verá aqui que ela deu a ela um resumo do que queria. Hum, Katerina está olhando para ela tipo, "Ok, por que isso não está aqui?" Rory melhorou isso. Uma coisa que estou percebendo

é que minha equipe humana não quer lidar com arquivos Markdown, então ela colocou tudo no Google Docs. Mas aí ela compartilha o arquivo com as pessoas certas, então agora eu a instruo a simplesmente inserir o arquivo em uma prova, que é o nosso software de inteligência artificial. Não vou entrar nessa conta agora. O Google Docs foi criado para que as pessoas trabalhem juntas em um documento. A prova serve para que pessoas e agentes colaborem em um documento. Sim

. OK. Muito bem, essa é uma interação, e é assim que todos eles trabalham juntos. Qual é o outro à direita? Sim, então, este é o nosso engenheiro da Shopify, e ele estava agora mesmo corrigindo algo no Klaviyo, criando um fluxo para nós e nos dando alguns feedbacks do tipo: "Ah, não parece certo." E então

eles ficam discutindo qual é o problema. Uma coisa interessante que notei é que, quando os agentes estão girando em círculos, o que explica em parte a ação que tomamos em seguida, fica difícil entender por que eles estão falhando. Então, algo não estava funcionando, e eu tive que intervir e consertar. Mas se eles pudessem ver o que está acontecendo nos bastidores, como minha equipe humana faz, não precisariam que eu ficasse verificando. E foi por isso que me afastei disso, porque eu ainda estava sendo puxado para dentro da situação, já que às vezes havia limites de taxa ou algo falhava, e eles não sabiam que isso ia acontecer.

O agente simplesmente pararia de responder ou não faria a coisa certa. Certo, então vejo que sua equipe, seus agentes, estão todos trabalhando juntos. Posso ver a ferramenta que está reunindo tudo e mantendo as coisas organizadas? Qual é a aparência do Paperclip ? Sim, então, aqui está o painel de controle geral. Você tem a caixa de entrada com as

coisas recentes que mudaram. Quando você cria uma empresa pela primeira vez, o que mostraremos no final, você define uma meta para ela. Então, será necessário definir uma meta, e isso é algo que eu estava apenas experimentando, mas você define uma meta e então ela será dividida em partes menores e criará o que eles chamam de problemas a partir dela. Então, por enquanto, poderia dar um exemplo de um dos seus objetivos e dos problemas que surgiram a partir dele? Então, a ideia era tipo aumentar a receita da Amazon para 250 mil por mês. Ok

. E aí foi tipo, "Ok, precisamos otimizar nossos anúncios." E aí, a partir daí, surgem outros problemas . Então, hum...

E, novamente, esses não são números reais, mas você pode ver aqui que todos os dados foram extraídos de lá. Então, sabe, execute uma auditoria de mapa de calor de clareza nas páginas principais e crie um fluxo de recuperação de visitantes. OK. Então, como vocês podem ver aqui, tínhamos o projeto, as tarefas que surgiram dele e, antes mesmo de eu criar as metas, eu estava testando isso na semana passada e tínhamos essa exportação do Ahrefs com todos esses problemas e oportunidades que teríamos em nosso site. Ok. Já faz uns

6 meses que quero fazer isso , mas nunca me dei ao trabalho . Então eu simplesmente entreguei para o agente, tipo, "Você consegue resolver isso?" Então, Atlas é o nosso engenheiro, ou melhor, o engenheiro desenvolvedor, e Rory é o nosso redator. O engenheiro resolve todos os problemas técnicos de SEO, e Rory atualiza os artigos específicos com as palavras-chave que o Ahrefs indicou. OK. Então,

tudo o que eu precisei fazer foi fornecer o arquivo CSV, e todos esses problemas foram criados a partir dele. O que mais ele faz que seja semelhante ou diferente de um software de gerenciamento de projetos comum? Rory tem escrito todos esses artigos. Eu adoro o Shopify, não tem imagens porque da última vez que eles usaram imagens, elas ficaram com uma aparência super artificial, então eu basicamente fiquei tipo, uh-huh, conversando por voz. Para o ChatGPT, eu disse algo como: "Ok, como eu faço para ele acessar nosso blog ou nosso site atual, olhar todas as imagens e depois descobrir como fazer melhor da próxima vez?" Então, esta é a mensagem que

o ChatGPT me deu. OK. E você transformou isso na descrição da tarefa, explicando como fazer. Tudo bem. Vejamos o que há abaixo.

E então você pode ver que Rory entrou aqui e basicamente me deu um resumo do que descobriu. OK. E a partir daí, criei um guia de estilo . OK. Eu direi: "Ótimo.

Que tal você pegar cinco posts que você criou para o blog, aplicar este guia de estilo e criar imagens?" Criar um.

E assim que eu clicar aqui, você verá que diz "Rory começou". Então, agora ela vai trabalhar nisso , e eu vou dar notícias dela daqui a pouco. Então, sim, agora a conversa passou de estar no Slack, em várias conversas separadas, para eu ver aqui: " Ok, ela está trabalhando nisso". Dá para ver que está ao vivo, o que é muito legal. No início e no final do dia, tenho o Knox, que é como o chefe de gabinete, hum. E o trabalho dele é gerenciar os

agentes, porque, como eu disse, não quero gerenciar os agentes. Então, se eles ficarem presos em algum problema, quero que entrem em contato com ele para ver qual é a situação. Mas no início e no final do dia, além de eu entrar aqui, peço para ele verificar se há algum bloqueio. Então você pode ver aqui quando há um status bloqueado, como se algo estivesse acontecendo, Mhm. Talvez eles não tenham acesso a uma ferramenta ou algo do tipo , e ele não pode fornecer, ele não consegue fazer isso. Ele registra

isso como um log de autonomia, e aí eu posso dizer: "Ok, você não tem acesso ao Cloudflare para fazer esse DNS ou o que for." Ele... ou eu mesmo faria , ou, se eu achasse seguro, daria a ele um acesso maior à API, e ele faria. OK.

Muito bem, há mais alguma coisa que gostaríamos de ver aqui? Este é, portanto, o organograma atual. Na verdade, eu tinha mais agentes. Demiti metade deles há alguns dias porque percebi que estava sendo limitado pela taxa de envio. Acho que se você fosse mais eficiente e estruturasse os agentes melhor tecnicamente, não precisaria de uns 10. Então, estou começando com

menos e depois verei o que dá errado e o que preciso melhorar. E o que há à esquerda, onde vejo todos os nomes dos agentes? Se você clicar ali, o que você vê? É nisto que eles estão trabalhando. trabalhar em. Sim. Como você pode ver aqui,

isso resolveu alguns problemas de relações públicas e agora vai auditar outras coisas em nosso site. Então eu poderia entrar aqui e seria tipo, tipo, "Elon, o que você fez na semana passada?". Posso fazer isso com meus agentes. Então vamos ver o que Rory me respondeu.

Ela está bloqueada por algum motivo. Ok, então ela está bloqueada... ela precisa do recurso de geração de imagens do OpenAI, e eu preciso fornecer a chave da API para ela.

Vamos deixar isso de lado por um momento e focar no panorama geral. Por que você precisa disso? Por que você não usa o Notion para gerenciamento de projetos, como eu já fiz, ou acho que você criou o Mission Control para si mesmo? Por que você precisa usar o Paperclip? Portanto, estou procurando algo que seja amigável tanto para agentes quanto para humanos. Além disso, como o Paperclip

é de código aberto, eles continuam lançando novidades. Sabe, eu fiz um fork e agora estou desenvolvendo algumas coisas minhas nele. E é isso que o diferencia de qualquer outro, como os criados por humanos, porque ele está sempre se atualizando e você pode personalizá-lo . Portanto, se você não gostar de algo, ou quiser adaptá-lo para algo dentro da sua empresa, você pode fazer isso. Entendo. Descobri também que havia algumas

funcionalidades integradas ao Notion para as quais os agentes simplesmente não estavam preparados. O sistema de comentários era difícil de ler para os agentes, se é que era possível lê-los, então era necessário acessar a API para que eles pudessem lê-los. Além disso, era preciso fornecer um endereço de e-mail real para que eles pudessem ler os comentários, e depois eles tinham que verificar a caixa de entrada para ver os comentários, e tudo isso era meio complicado. O importante para mim era que minha equipe pudesse usá-lo, ou pelo menos ver o que estava acontecendo. Tudo bem. Então, por que

não mostramos como alguém poderia criar isso do zero? Vou copiar isso. Vou abrir o terminal. Vou colar isso aqui. Ah, sim. Vamos lá.

Basta digitar "garras". Este não é o computador que eu uso para qualquer outra coisa além de entrevistas. Oh, tudo bem. Vou adiantar o passo a passo, já que estou apenas seguindo as instruções para configurar o Clawed neste novo computador. Nas notas do episódio, incluirei um link para o Paperclip, juntamente com os comandos que digitei no terminal para configurá -lo. Vou

acessar o endereço URL que me foi fornecido. OK. Vou inserir o nome da minha empresa e meu objetivo. 100.000 inscritos no YouTube. Acompanhe para

ver se eu chego lá. Meu objetivo era exatamente esse. Vamos criar um agente. O agente precisa ser o CEO? Não, eu sou o CEO. Andrew, isto é para

empresas sem qualquer tipo de intervenção humana. Você pode ser o CEO, mas o que você quer é fazer parte do conselho. Certo, então CEO. Vamos usar o Cloud Code. O modelo será o Opus 46. O

ambiente do adaptador é executado em modo live. Em seguida, descreverei o que ele deve fazer. Muito bem , vamos dar algo novo. Contrate o primeiro engenheiro e crie um plano de contratação. Que tal isso? Contrate seu primeiro pesquisador de conteúdo

e crie uma estratégia de conteúdo. Você é o CEO, você define a direção da empresa. Contrate nosso primeiro pesquisador. Elabore um plano de contratação, divida o roteiro em tarefas concretas e inicie o trabalho de delegação. Pronto, vamos lá. Muito

bem, próxima novidade, tudo certo . E agora conseguimos. Isso não foi nada difícil . OK. Sim. Vamos ver quem é meu agente. Meu

agente é simplesmente chamado de CEO. [bufa] Posso atribuir uma tarefa ao agente. Vamos atribuir uma tarefa a isso. Bem, veja, parece que ele está fazendo alguma coisa. Vá até o painel de controle e clique nele.

Você é o CEO, você define a direção da empresa. Contratar, ok, transmissões ao vivo. Ler. heartbeat.md Ferramentas concluídas. Deixe-me verificar minhas

variáveis ​​de ambiente. Ok, então ainda está mostrando o gol. Identificamos algum problema? Vejo que este é o primeiro. Se eu quisesse abordar esse assunto novamente, eu simplesmente viria aqui. Encontre uma lista de

cinco criadores de conteúdo do YouTube que deveríamos estudar. Sim . Cinco criadores de conteúdo do YouTube que eu deveria estudar. E então eu também acho que você poderia criar essa solicitação e depois criar outra onde você diz, tipo, " me informe todo o acesso que você precisa para fazer seu trabalho". Ah, de que tipo de acesso você precisa? O

signatário é o nosso novo CEO. Informe-me sobre todo o acesso necessário para que você possa realizar seu trabalho. É muito mais simples. Tudo o que você precisa para criar um agente e vários outros agentes está aqui dentro. Excelente. Muito bem, o Twitter é o

melhor lugar para ver como você está fazendo tudo isso e o que está descobrindo. Qual é o seu nome no Twitter? Uh Catherine Lavery. Sim, você tem seu nome completo ali, assim como eu. Certo, obrigado.

Obrigado a todos. Informe-nos o que você fará com isso.