---
video_title: "🔥Hot Repos Explained"
video_id: m7VL8EEN-ks
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m7VL8EEN-ks
video_date: 2026-04-17T17:39:46+00:00
video_description: |
  Presented by Zapier: https://zapier.com/
  
  👉 Download the free report: https://thenextnewthing.ai/l/github-repos-april17
  👉 Adam Brakhane (LinkedIn): https://www.linkedin.com/in/adam-brakhane/
  
  New GitHub repos are changing how AI actually works—memory, voice, agents, and even full replacements for paid tools.
  
  In this episode of The Next New Thing, Andrew Warner breaks down the most important repos of the week with Adam Brakhane—and what they mean for builders.
  
  They cover tools that convert messy data into clean formats for LLMs, give Claude persistent memory, add voice to any workflow for free, and package entire agent stacks into a single subscription. Some are early. Some are rough. But each one points to a bigger shift in how AI systems are being built.
  
  ⏱ Timestamps
  00:00 Intro
  00:18 MarkItDown
  00:54 Claude Memo
  04:12 Kronos
  06:09 VoxCPM
  10:03 Karpathy Skills
  11:06 Hermes Agent
  14:06 Multica
  16:03 Postiz
  19:03 Gary Tan’s AI workflow
  25:03 Final thoughts and full report link
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
Esta semana surgiram tantos repositórios incríveis no GitHub que vamos mostrar os melhores para você acompanhar. Mostraremos como eles vão melhorar a memória da sua IA , como permitirão adicionar voz a qualquer coisa gratuitamente, como farão você economizar dinheiro e muito mais. Vamos lá . Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA. Estou muito animado com isso. Isso fez muito sucesso na

semana passada. Nesta semana, vamos falar sobre os repositórios mais populares com Adam, CTO da Gateway X. O primeiro da minha lista é o Markdown da Microsoft. Adoro este. Adam, você tem alguma opinião sobre isso antes de eu começar meu discurso? Não, quero dizer, eu

adoro qualquer coisa que possa reduzir a quantidade de contexto que você precisa inserir em um mestrado em Direito. Isso vai torná-lo mais inteligente. Isso vai fornecer as informações necessárias e, assim como você ou eu teríamos dificuldade para percorrer um PDF ou uma planilha enorme, o mesmo acontece com o mestrado em Direito. Assim, ferramentas como esta tornam muito fácil para o mestre em direito entender os dados reais que você está tentando fornecer. Sim, só para deixar claro, esta é uma ferramenta que pega PDFs, documentos, Excel, etc., e os transforma

em Markdown limpo e organizado, e como o Adam disse, isso facilita o entendimento e o trabalho do curso de Direito. Isso reduz o uso de tokens, pois agora, ao se comunicar com um LLM, não é necessário que ele faça a conversão. Você conseguiu essa conversão. Além disso, preciso dizer que tenho me adaptado bastante ao Markdown. Sim, ele é ótimo para software, mas também é ótimo para o Andrew, e está disponível no GitHub. Eu amo isto.

Continua a ter um bom desempenho por aqui. As pessoas não param de falar sobre isso, e eu estou feliz com isso. Vamos passar para o próximo . Sobre essa você tem muito mais a dizer . É um meme do Claude, e a ideia principal é dar ao código do Claude memória persistente. Ele captura

tudo o que o código Claude faz, comprime com IA e insere na conversa certa em sessões futuras. Tenho alguns links aqui que quero mencionar, mas qual a sua opinião sobre este? Sim, sabe, quando as pessoas estão usando o código Claude e eu estou ajudando a ensiná- las, elas ficam muito frustradas porque parece que ele não aprende. Sabe, quando você conversa com o ChatGPT, é como se ele estivesse sempre aprendendo sobre mim. Ele se lembra do nome da minha esposa.

Sabe, ele aprende coisas. E Claude Code não. Sabe, ele tem alguma memória interna, mas eles não se concentraram nisso . Então, esse tipo de ferramenta, o que ela faz é pegar, tipo, ah, você teve dificuldades com isso antes. Ah, você teve dificuldades com isso. E agora você está tentando construir

algo novo. Isso vai resolver o problema para você. Sabe, eu tive um problema esta manhã porque não tinha algo assim instalado, embora eu já tenha resolvido isso antes. Sei que a IA resolveu o problema para mim. Já fiz isso em outros três projetos. Não me lembro como.

E a IA funcionou durante uma hora, sem apresentar qualquer progresso. Se tivesse memória suficiente, teria resolvido o problema imediatamente. E, na verdade, fui até o outro projeto e copiei a conversa do chat. E então resolveu o problema imediatamente. Uma ferramenta como essa torna isso automático. E você realmente

falou tanto sobre isso que disse: " Andrew, talvez eu precise de meia hora para me aprofundar no assunto." Se recebermos feedback suficiente de pessoas que desejam saber mais, poderemos fazer uma sessão inteira dedicada apenas a este assunto e também ao repositório específico. Isso confere ao Claude Code memória infinita. Deixe-me perguntar uma coisa. Na verdade, peguei esse link do Ben Sarah, um convidado anterior deste podcast.

Ele é o cara que está construindo o Pulsia. E ele diz: "Memória infinita significa contexto infinito para erros infinitos." Não obtive muitas visualizações sobre X, mas o que você acha desse assunto? Concordo. Concordo plenamente. Sabe,

quando você olha para você ou para mim, percebe que não temos memória infinita. Não queremos memória infinita. Queremos memórias cuidadosamente selecionadas, certo? Os bons sistemas de memória aqui não são apenas aqueles que catalogam tudo para que seja possível pesquisar. Eles estão analisando se isso deve ser catalogado. Como deve ser

catalogado? Quando devo esquecer este assunto? Como faço para atualizar um tópico que já salvei? Portanto, um sistema de memória realmente bom é muito dinâmico. Isso muda com o tempo. Aliás, isso

é ótimo se você programa e usa o Claude Code, mas também se estiver desenvolvendo aplicativos de IA. A memória é a camada do aplicativo na qual você deve se concentrar agora para realmente se destacar da concorrência. E acho que é aqui que, sabe, se quiséssemos nos aprofundar muito mais, seria tipo, como você pensa sobre esses sistemas de memória? Qual o impacto de sonhar, Andrew? Quando você sonha à noite, sabe, o que seu cérebro está fazendo? Bem, você pode fazer com que os mestres em direito

façam a mesma coisa se os instruir bem. Muito bem, deixe sua opinião nos comentários. Deveríamos dedicar uma sessão inteira apenas a isso? Aliás, falando em comentários, Adam, o que todo mundo mais perguntava era: cadê o relatório? Eu quero isso. Quero dar uma olhada

. Existem muitos links nos quais eu não cliquei. Passei horas e horas fazendo isso. E se você quiser o relatório completo, ele está disponível nas notas do programa. E, claro, você pode ir para o próximo new thing.ai/april17repo.

Vamos passar para o próximo. Eu não tinha certeza se deveríamos incluir essa , mas, nossa, ela está aparecendo no topo das paradas no momento. E, francamente, finanças em geral é um tema que está ganhando cada vez mais importância no código aberto e na inteligência artificial. Você pode me dizer o que é isso antes de explicarmos por que o incluímos? Sim, sabe, atualmente todos nós temos modelos para geração de texto, imagens, vídeo, e existem vários modelos diferentes. O problema é que

esses modelos não entendem nenhum nicho específico melhor do que outro . Então, um modelo como esse está dizendo: " Bem, eu realmente entendo profundamente de finanças." Eu entendo de ações. Eu entendo de empresas de capital aberto. E veremos muito mais disso, em que, por exemplo, se você trabalha na área agrícola, não use o ChatGPT, use um GPT específico para agricultura que possa gerar e entender seu contexto de problemas, as perguntas que você está fazendo, seu vocabulário. E é exatamente assim que o

Chronos funciona, ele sabe como analisar planilhas. Sabe como analisar registros financeiros. E por isso, é inteligente. Aparece como um colega de trabalho. E é um modelo diferente.

E, honestamente, isso é algo com que o ChatGPT não consegue competir. Sabe, daqui a um, dois ou três anos, veremos centenas desses modelos e os usaremos diariamente. Vou usar 10 modelos diferentes todos os dias, cada um especializado em um nicho específico no qual estou trabalhando. Gosto do que o Nav faz. Aliás, Nav, sempre que ele tuíta sobre alguma dessas coisas, ele sempre começa com alguém que acabou de construir algo. Bem, você sabe

quem é. Está lá, mas tudo bem. Alguém criou uma IA que lê gráficos de velas da mesma forma que o ChatGPT lê inglês, treinada com 12 bilhões de registros de 45 corretoras, e que supera todos os outros modelos em 93%. Ah, uma demonstração gratuita de Bitcoin ao vivo, chama-se Chronos. Certo, e ele está... e ele está

abordando quais bolsas de valores e assim por diante. Certo, acho que conseguimos. Vamos passar para o próximo, e este me deixa muito animado: VoxiPM. E o objetivo principal disso é dar voz ao seu código, ao seu OpenClaw. E eu gosto especialmente disso porque, quando uso o OpenClaw, muitos dos meus pedidos são: "Você pode transformar isso em algo que eu possa ouvir no carro? Você pode fazer com que isso se torne

algo que eu possa ouvir e com o qual eu possa interagir um pouco melhor?" Ou, quando estamos criando episódios de podcast, precisamos de voz, e por isso usamos o ElevenLabs, e eu acho o ElevenLabs maravilhoso, é incrível, é fácil de usar. Mas às vezes, Adam, eu me sinto um completo idiota quando digo: "Pegue este documento enorme e transforme-o em uma gravação." E eu pergunto: "Quanto me custou?" Eu sei que são só uns três ou quatro dólares, mas o valor vai se acumulando, e também me faz sentir um idiota porque aí eu percebo que na verdade não quero esse podcast todo. Acabei de cometer um erro. Então, aqui,

em um repositório do GitHub, você encontra tudo empacotado em um só lugar, e o grande destaque que as pessoas comentam sobre isso é que, basicamente, algumas pessoas diriam que substitui o preço de US$ 500 ou US$ 1.000 do ElevenLabs. Não sei se para a maioria de nós o ElevenLabs é tão caro assim, mas isso ilustra bem o ponto. Na verdade, a clonagem de voz é muito boa , embora a ElevenLabs ainda ganhe em naturalidade e refinamento. Mas o grande problema é que você não sabe onde colocou isso. Anotei

isso em algum lugar aqui. Aqui. Você não abre mão da infraestrutura gerenciada. Você precisa gerenciar isso por conta própria. Você desiste do apoio e assim por diante. Então, é fantástico, mas

obviamente não serve para tudo. E você me perguntou: "Ei, Andrew, antes de começarmos a falar sobre isso, vamos falar sobre qual computador é necessário para executar o programa?" Então, antes de começarmos, estávamos rolando a página para baixo aqui. Sim, eu vejo ali, sabe, no título, que há um modelo com 2 bilhões de parâmetros. Meu primeiro pensamento foi: "Ah, provavelmente eu conseguiria rodar isso na minha máquina." Sabe, eu vejo um modelo pequeno

como este. Novamente, trata-se de um modelo desenvolvido especificamente para esse fim, com 2 bilhões de parâmetros. Ah, eu consigo executar isso. Basta rolar a tela até lá . Tinha 8 GB de RAM.

Eu poderia executar isso no meu Mac. Quase qualquer pessoa poderia executar isso em sua própria máquina gratuitamente. Então, esse é outro ponto em que eu realmente quero começar a prestar mais atenção a esses modelos muito pequenos que consigo executar localmente. E não é como se esse modelo pudesse fazer tudo por mim. É como se eu fosse ter 10 modelos que são todos muito, muito bons em realizar alguma pequena tarefa muito rapidamente e de graça. Agora,

claro, no momento, você tem que lidar com isso. Você precisa instalá- los. Então, vamos ver como isso fica mais fácil com o passar do tempo. Sim, há muito entusiasmo por isso também no Twitter. Aliás, muito entusiasmo pelo Zapier. Uma

das coisas que a Zapier fez recentemente, segundo o Adam, nosso patrocinador, foi criar o SDK da Zapier. Isso torna muito fácil incorporar cerca de 10.000 ferramentas em qualquer projeto que você esteja construindo. E entrevistei o fundador sobre como Wade está usando a plataforma em suas tarefas diárias. Coisas como ele dizendo: "Sabe, Adam, eu tenho todos esses clientes corporativos. Não quero ter que entrar

no nosso CRM e procurá-los." Então, ele criou um CRM muito simples, que atende apenas clientes corporativos. E ele diz: "Sabe, se eu entrar em contato com 10 deles por semana, todas as semanas, vou conseguir contatar um número significativo deles e construir um relacionamento melhor com eles, então eu posso... Enfim, você sabe por

quê." Então, o que ele fez foi usar seu SDK não apenas para interagir com o CRM, mas também para pesquisar sobre ele. E às vezes as pessoas mudam seus endereços de e-mail. Então, ele conectou o CRM do Zapier ao Clay para que ele pudesse obter o endereço de e-mail mais recente deles. E ele criou, de qualquer forma, muitas utilidades. O Zapier está disponível

gratuitamente neste momento. zapier.com/sdk. Tudo bem. Eu ia remover isso. Graças às

habilidades de Andrej Karpathy, alguém as transformou em um repositório do GitHub para facilitar a inclusão no seu trabalho com o código Claude. E aqui estão os princípios que eles codificaram . O motivo pelo qual eu ia remover isso é porque já conversamos sobre isso na semana passada, mas nossa, isso está fazendo o maior sucesso. É muito fácil de usar. Se você está construindo, pode muito bem incluir isso. Eu até tinha

uma seção de novidades aqui, pensando em adicionar todas essas novidades do Adam para tornar a seção relevante para as notícias desta semana. Não é. É simplesmente útil. É eficaz. O fato de estarem propondo um quinto princípio, e talvez isso adicione mais um item à lista, pode parecer interessante para mim, mas, essencialmente, é o mesmo que era antes e tão útil quanto. Vamos em frente.

Mais uma vez, agente da Hermès. Este passou na semana passada. Olha só isso. Eu até criei esse pequeno emblema. Eu não fiz isso. Claude

colaborou nisso. Para os repositórios que mencionamos na semana passada. Mas este ponto é importante porque o que eles fizeram foi basicamente dizer: "Ei, todos vocês que estão sendo desconectados da assinatura do Claude Code por causa do OpenClaw, adivinhem só? Vamos facilitar para vocês. Vamos oferecer uma assinatura única que incluirá o nosso LLM. E não é

só isso, vamos adicionar 300 ferramentas, modelos e recursos. Vamos lá. Web scraping, automação de navegador, geração de imagens, conversão de texto em fala." Eles estão basicamente criando este pacote de ferramentas e o LLM, e você paga um pouco por mês e tem tudo isso sem precisar adicionar todas essas APIs. E eu acho isso fantástico, e não sou só eu. Deixe-me mostrar. Vejam, os

comentários aqui são fantásticos. As pessoas estão adorando este agente de IA. Espera aí, o quê? Vocês nos dão modelos e ferramentas em uma única assinatura? Podem pegar meu dinheiro.

É fantástico. Vai ficar ainda mais interessante conforme esses modelos adicionais forem lançados. Modelos pequenos, modelos grandes, modelos criados para fins específicos . É tipo, cara, como eu gerencio tudo isso? Como eu me conecto com todos eles? Tipo, o

Hermes e outros, cara, essa vai ser a forma de interagir com eles. Hoje, claro, você instala com Python ou o que for, mas vai ser muito mais fácil, e já é mais fácil, simplesmente criar uma conta em um serviço como esse, obter acesso, alternar entre eles e não, sabe, não escolher apenas um modelo para usar. Tipo, não converse apenas com o ChatGPT. Converse com todos os modelos. E eles não suportam apenas seus próprios modelos, sua própria assinatura. Eles

funcionam sem ela. Funcionam além dela, mas é interessante que estejam empacotando tudo. Eu me pergunto se o OpenClaw vai começar a fazer algo parecido com o OpenAI, se eles vão começar a fundi-los. E, aliás, isso meio que ofuscou a outra notícia que eles tinham, que era a disponibilidade em todos os lugares. lançamento, que permite um melhor acesso ao Open Claw. Eu poderia

simplesmente dedicar... Com licença, ao Hermes Agent. Eu poderia dedicar uma sessão inteira a isso, e talvez devêssemos, mas francamente, Adam, há tanto carinho por essa ferramenta que já foram feitas várias entrevistas sobre ela. Aqui está o que eu acrescentei

a essa mistura. Entrevistei o fundador do Convos. Ele ainda não lançou o produto, mas me mostrou durante um brunch uma instalação do Hermes Agent com um único toque, nem mesmo um clique, no seu celular, iPhone ou Android, e imediatamente ele começa a fazer todos os tipos de coisas legais. Nós o lançamos, e então eu disse: "Sabe de uma coisa? Ele está sendo ofuscado pelo lançamento do Opus 4.7

que saiu na sexta-feira. Vou removê-lo do YouTube. As pessoas não vão gostar , e vamos trazê-lo de volta. Inscreva-se no canal se quiser ver." É muito empolgante ver como isso está se espalhando. E,

aliás, como é caro para ele manter isso funcionando para cada usuário. usuário, e é por isso que ele ainda não o implementou amplamente. Certo, mais alguma coisa sobre isso antes de prosseguirmos? Veja aqui, ele aprende com cada tarefa que conclui. Isso é memória novamente. Memória é um

recurso muito importante em todas essas ferramentas. Eu quero usar ferramentas que tenham memória. Quero adicionar memória às ferramentas que estou criando e implantando para nossos clientes. Memória é fundamental agora. As ferramentas estavam apenas descobrindo como fazer isso acontecer. E o Hermes tem um

modelo muito bom de como coletar, atualizar e recuperar essas memórias. Eles identificaram dois grandes problemas do OpenClaw. O primeiro é a memória, que é um grande problema. E o segundo são os problemas de segurança. E eles estão capitalizando nesses dois pontos.

E agora, o terceiro é que você é desconectado do código do Claude enquanto tenta descobrir o que deve executar. Vamos fornecer o pacote completo aqui, e é por isso que ele está em primeiro lugar no GitHub esta semana. Vamos para o próximo. Multica, outro repositório que está de volta. E há algo importante aqui que, acredito, indica o que está por vir. Só para contextualizar, o que a Multica

fez, e acho melhor mostrar aqui no GitHub, foi criar essencialmente um software de gerenciamento de tarefas que permite que você coloque seus agentes junto com sua equipe humana, possibilitando o gerenciamento de todas as tarefas que ambos executam em conjunto e nas quais interagem. O que eles fizeram esta semana, que os trouxe de volta aos rankings e me obrigou a colocá-los novamente nesta lista devido ao entusiasmo, foi que eles viram o lançamento das rotinas de código do Claude e, em questão de horas, apresentaram o Multica Autopilot. Eu detesto quando as pessoas no [nome do repositório] não narram o que estão postando em vídeo, mas gostei que ele tenha mostrado como funciona. Então, vamos lá . Você começa do zero, dá um nome ao seu piloto automático, neste caso, ele o chamou de " Weekly Anthropic Shipping Brief".

Ele tem o seu descrição e o prompt ali. Ele vai dizer que quer uma pesquisa aprofundada sobre isso. Ele quer semanalmente, toda segunda-feira. E lá está, bem no Multica, no computador dele. E é basicamente isso que eles fizeram. Eu

aprecio a rapidez com que estão se movendo e o quanto Claude, toda a equipe do Claude, está incentivando todos a responder e a fazer mais. Algo a acrescentar antes de prosseguirmos? Não, eu acho ferramentas como essa incríveis. Na verdade, vou instalar esta depois que encerrarmos a chamada . Há muito entusiasmo por ela. Estou

ansioso para ouvir o que você acha. Talvez façamos uma sessão inteira só sobre isso. Sim. Certo. O Post não está em alta esta semana no GitHub.

Acho que ainda é importante incluí-lo por causa da conversa que está iniciando. E é que isso está aqui. Na verdade, vamos voltar ao Nav. Tudo o que ele está fazendo agora é dizer: "Ah, ele não disse que alguém criou." Mas ele está falando sobre como O Buffer cobra seis dólares por mês por canal. O

Hootsuite, cerca de 200 dólares. O Hypefury, 29 dólares por mês. Aqui está uma ferramenta de código aberto que substitui todas elas: o PostIt. E não é apenas um agendador. Na verdade, vou dizer o que acho realmente incrível sobre isso e vou mencionar aqui . O que é incrível

é que ele não apenas ajuda você a postar nas redes sociais e obter estatísticas, mas também facilita o trabalho do seu agente. A primeira impressão do seu agente é o que fez com que ele se destacasse tanto. Você analisou a ferramenta e disse: "Andrew, tenho algumas considerações sobre isso porque tenho pesquisado sobre o assunto ." Por que você pesquisou sobre isso e quais são suas considerações? Bem, nós fazemos muitas postagens em redes sociais e vendas B2B em nossas empresas investidas.

E, por isso, desenvolvemos muitas ferramentas... LinkedIn e outras ferramentas de automação para redes sociais. E a realidade é que muitas delas são muito perigosas. Já tivemos contas banidas,

sabe, usamos ferramentas de automação como o Phantom Buster e outras para coletar dados, coletar dados de desempenho e agendar postagens. E é muito difícil encontrar uma ferramenta que não resulte no banimento da sua conta. Eu não experimentei o Post-it, mas fiquei curioso, já que não aparece nas perguntas frequentes. Li a documentação e, para hospedar o aplicativo no LinkedIn, me perguntei se precisava colar minhas credenciais do LinkedIn. Qual é a pegadinha? A pegadinha, nesse

caso, é que você precisa criar um aplicativo do LinkedIn. Você precisa acessar o Portal de Desenvolvedores do LinkedIn, criar um aplicativo e ter o acesso à API aprovado. Um dos nossos aplicativos foi aprovado ontem, mas adivinhe quanto tempo levou, Andrew? Foram 3 dias? 4 dias? Quanto tempo demorou?

Algo assim. Assim como no X, levou minutos. Sim, levou minutos no X. Faz sentido. É fácil no Blue Sky.

É fácil no X. Bem, levou cerca de 5 semanas. O LinkedIn levou 5 semanas para aprovar nosso aplicativo. Sim, eu criava chamados de suporte, eles fechavam, eu criava outro, eles fechavam. Finalmente, recebi uma mensagem inesperada dizendo que tínhamos sido aprovados. Então, acho que

ferramentas de hospedagem própria como essa são ótimas na teoria. Mas podem ser uma grande dificuldade. Eles têm a versão hospedada, e aposto que é muito mais fácil, embora eu ainda queira entrar em contato com eles e perguntar: " Ei, isso é seguro? Isso pode me banir? Como vocês estão usando minha conta? O que vocês estão fazendo

com minhas credenciais?" Eu ficaria muito curioso para saber mais sobre isso. E devo ressaltar que existem duas maneiras diferentes de interagir com o software. Uma é a solução hospedada, que é o que estou analisando aqui. no site deles, e o outro é o repositório do GitHub que você pode hospedar no seu próprio computador e usar por conta própria. E eu tenho conversado com

o fundador pelo WhatsApp, respondendo a todas as suas perguntas sobre isso, e ele está dizendo que sim, é verdade que esse tipo de coisa exige integração direta com o LinkedIn. Você precisa trabalhar diretamente com algumas dessas plataformas, e algumas plataformas são mais fáceis do que outras. A beleza disso é que você pode integrar isso ao seu software e começar a usar. Novamente, não é um assunto em alta, mas está sendo muito comentado agora, e ele está radiante. Eu o entrevistei há algumas semanas. Veja só

. Aqui está o gráfico dele: de US$ 45.000 em receita recorrente mensal. Agora ele está acima de US$ 100.000, e tudo isso porque

ele está incentivando os agentes a usarem o software dele, tanto na versão hospedada quanto na versão auto-hospedada. Outras ferramentas dizem "não, eu não quero nenhum agente aqui, vou encontrar maneiras de contornar isso". Certo, aqui está outra que não está em alta, nem na lista das 10 melhores do GitHub. Eu acho fenomenal. Precisamos falar sobre isso. Este é Garry Tan, da Y Combinator,

o cara que está falando disso incessantemente em todos os lugares, e todo mundo está falando sobre isso, especialmente no Twitter. Ele tornou seu setup de código aberto. Ele tornou o código aberto das ferramentas que usa, já que está liderando a Y Combinator. Acho que a beleza disso é a facilidade de uso, Adam. Certo, você simplesmente o adiciona à sua sessão de código Claude e interage com ele.

Não faz nenhuma mudança drástica, mas oferece muitas informações sobre como você pode alterar as coisas. E vou dar minha opinião antes de contar minha experiência com ele, e uma coisa positiva que eu acho que torna isso realmente empolgante. Deixe-me perguntar: você tem alguma hesitação sobre isso? Muitas outras pessoas também têm. É, sabe, "cringe" é uma palavra que aparece bastante, e definitivamente parece ser mais uma estratégia de marketing da Y Combinator do que qualquer outra coisa.

Sinceramente, acho que eles vão começar a ter dificuldades com o

surgimento dessas outras aceleradoras agressivas voltadas para o público jovem. Mas Andrew, eu quero saber quais dessas você já usou? Você não usei nenhuma. Você usou essa. Você experimentou algumas dessas.

Quais você usou? Qual foi a sua experiência? Eu usei algumas. Hum, a que eu achei mais rápida e impactante... e o motivo

é que eu preciso de alguém para pensar comigo . Tipo, aqui no escritório... onde é?

Horário de atendimento, bem aqui. Eu só quero alguém que me ajude a pensar sobre o que estou fazendo. E sim, o Claude pode fazer isso, mas, sinceramente, eu obtenho melhores resultados quando converso com um ser humano, ou, francamente, mesmo que eu tenha alguém que me incentive e me faça pensar em voz alta. Eu gosto disso, porque me ajuda a pensar sobre o que estou construindo. Onde está? Tem um aqui para o

design. Eu criei uma ferramenta para mim mesmo que uso para ver o que está bombando no Twitter, no YouTube, sobre o que eu deveria falar, e no Twitter (embora o Twitter não esteja funcionando tão bem), no Reddit e assim por diante. Eu só quero saber o que está acontecendo em IA. E eu achei que o design ficou bom. Gostei muito de ter a ferramenta de design Gstack para analisar e os pequenos ajustes que ela fez a tornaram mais utilizável, melhor. E eu realmente acho que, quando se

trata de design, o Claude Code deixa a desejar. O Lovable me proporciona experiências incríveis logo de cara . Às vezes, eu só quero criar algo com o Lovable e depois transferir pelo meu GitHub para o Claude Code para ter uma experiência melhor. E acho que é muito trabalhoso fazer isso só para isso, então existem muitos repositórios que me ajudam a melhorar as coisas, e é aí que essa ferramenta entra. É aí que eu acho que ela é bonita e útil. E sim, aliás, acho que está

no arquivo README. Onde está o arquivo? Ele tem uma promoção direta para o Y Combinator? E, francamente, ele não precisa colocá-lo aqui. Ele não precisa colocá-lo no arquivo leia-me. O fato

de ele estar criando usando as ferramentas que todos nós usamos, eu acho que é útil. Onde está? Sim. Sabe, eu olho para esta lista, Andrew, e eu diria que, sabe, eu a percorreria e a consideraria como um plano de aula. Sabe, como aquele de design, aquele de design aleatório que você mencionou, que pode ajudar a iterar por quatro a seis protótipos de IA.

Isso é incrível. Essa é uma tática que eu uso todos os dias com o código do Claude. Eu não preciso de nenhuma habilidade para fazer isso. Você pode simplesmente dizer: "Ei, crie de quatro a seis variantes divergentes de protótipos e eu quero analisá-las e te digo qual eu fiz ontem." Sabe, você olha para essas coisas e pensa " mágica", na esperança de que isso resolva todos os seus problemas com código na nuvem. Olhe para isso

e pense: "O que eu posso aprender com isso?" Quais são as táticas? Quais são as práticas? Observe as sugestões que estão abaixo de algumas das mais interessantes e não tenha receio de usá-las, experimentá- las e dizer: "Ah, adorei como isso funciona" . Mas aí, na maioria delas, não há muita profundidade para dizer: " Não, isso realmente vai mudar tudo e você precisa, sabe, da estrutura do Gary para que isso aconteça." Não,

aprenda as táticas você mesmo e incorpore-as ao seu fluxo de trabalho e à sua rotina. OK. Tudo bem. Aqui estão algumas das coisas que surgiram em muitos deles. A memória importa.

Você e eu já conversamos muito sobre isso. Precisamos de uma memória melhor do que a que vem de fábrica. As falhas de segurança agora se tornaram um motivo para migrar, mas, ao mesmo tempo, acho que muitos de nós estamos simplesmente ignorando a segurança porque estamos na vanguarda e queremos apenas experimentar algumas dessas ferramentas. Para os primeiros a adotar novas tecnologias, meu bem. Uh, muitos clones de código aberto estão sendo lançados rapidamente. É muito fácil chegar

e dizer: "Sabe de uma coisa? Eu entendo como ele está pensando sobre isso." Vou criar a minha própria versão. Essa parte me decepciona um pouco porque não entendo muito de finanças, mas tenho que reconhecer que existe muita inteligência artificial no setor financeiro. Na verdade, tenho um resumo diário do que está bombando no Twitter em relação à IA e constantemente preciso dar uma olhada e ignorar as postagens sobre criptomoedas que as pessoas estão curtindo ou as de finanças onde algum agente de IA está investindo em seu nome e então eu percebo, ei, sabe de uma coisa , não é dinheiro de verdade. O que eles estão

fazendo é chamar bastante atenção usando algumas dessas ferramentas para realizar, por meio de IA, comércio paralelo. Mas, ao mesmo tempo, é útil ver que isso está chegando e que preciso prestar atenção, mesmo que não seja muito útil para o que estou construindo hoje. E então, finalmente, a voz. Não consigo acreditar. A voz está se tornando cada vez mais acessível. Agora é muito mais

fácil adicionar voz às ferramentas que usamos. Sim, eu adoro. Muito bem, novamente, todo este relatório estará na descrição do programa. Diga- nos o que você acha disso. O que mais devemos incluir? Que outras

fontes devemos incluir? Em quais outros repositórios devemos nos concentrar? E se você gostou, siga-nos porque faremos muito mais. Obrigado, Adam. Obrigado, Andrew.

Tchau, pessoal.