---
video_title: "Use OpenClaw with your Claude subscription"
video_id: I7KFOhjmM1M
channel_name: "The Next New Thing"
channel_id: UCNZEktrsM5oJZ-MK4jKPMOQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I7KFOhjmM1M
video_date: 2026-02-10T16:46:46+00:00
video_description: |
  UPDATE:
  This method no longer works — here’s the quick explainer: https://youtube.com/shorts/QNWWJWCSuAg?feature=share
  
  Presented by Zapier
  https://zapier.com/
  
  Full prompt guide: https://n.thenextnewthing.ai/using-a-claude-subscription?source=copy_link
  
  What if you could run OpenClaw + Claude without paying runaway API fees — and cap your cost at a flat monthly subscription instead?
  
  In this episode of Bootstrapped Giants / The Next New Thing, Andrew Warner sits down with Caleb Hodges, founder of God Mode, to walk through a hands-on, step-by-step setup that dramatically reduces the cost of running AI agents with OpenClaw.
  
  Caleb shows Andrew how to connect OpenClaw directly to Claude without using API keys, bypassing per-token billing and instead running everything through a standard Claude subscription. The result: predictable monthly costs, fewer failure points, and a safer way to manage large OpenClaw configurations without locking yourself out.
  
  This is not theory. It’s a live screen-share walkthrough inside VS Code showing:
  
  How to safely modify OpenClaw without crashing it
  Why Claude Code is better than editing OpenClaw from inside itself
  How to “nuke” API-based auth and switch to subscription auth
  How to upgrade to the latest Claude models (including Opus)
  What actually happens under the hood when OpenClaw breaks
  
  If you’re running agents, experimenting with OpenClaw, or tired of surprise API bills, this episode is a practical playbook — not hype.
  
  🔗 Guest links
  
  Caleb Hodges on LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/calebhodges/
  God Mode: https://lifeongodmode.com/
  
  
  Episode Highlights / Timestamps
  00:00 Saving thousands on OpenClaw every month
  00:09 Introducing Caleb Hodges and God Mode
  00:27 Why API fees spiral out of control
  00:36 Using Claude subscriptions instead of APIs
  00:54 Installing Claude Code in VS Code
  01:30 Why not to modify OpenClaw from inside itself
  02:15 Generating and storing Claude tokens safely
  02:33 Deleting Anthropic API keys
  03:09 Nuking old authorization configs
  04:12 Bypassing VS Code permissions
  04:48 Resetting OpenClaw auth cleanly
  05:42 Reconnecting OpenClaw to Claude
  06:18 Restarting and testing the gateway
  06:54 Verifying OpenClaw works via Telegram
  08:06 Why OpenClaw breaks so easily
  08:42 Switching to newer Claude models
  09:09 Upgrading to Claude Opus
  09:45 Running OpenClaw on a $20 plan
  10:21 Fixed-cost AI agent setups
  
  👉 Join us: https://thenextnewthing.ai/
---
André, faça isso. Vamos economizar milhares de dólares no seu sistema de garra aberta todos os meses. Não foi mais fácil do que você pensava? Sim. Vamos compartilhar a tela e mostrar.

Caleb Hodes é o fundador do God Mode, que irá construir para você seu sistema operacional de IA pessoal com o OpenClaw. Apresentado pela Zapier, a empresa de automação com IA . Acabei de participar de um encontro da Cloud Code aqui em Austin, Texas, e disse a todos: "Detesto ter que pagar todas essas taxas de API para usar meu Cloudbot." E as pessoas diziam: "Bem, você não precisa pagar." Eu disse: 'Como assim você não precisa pagar?' Eles disseram: "Bem, por que

você não conecta ao plano de US$ 200 por mês? Assim, você atinge o limite máximo de US$ 200 por mês e pode usar a conta à vontade. " Eu disse: "Pensei que isso fosse contra os termos de serviço." As pessoas disseram: "Não, isso é apenas um boato no Twitter." Eu perguntei: "Mas como se faz isso?" Eles disseram: "Essa é a parte difícil."

Hoje, estou acompanhado de um dos participantes da conferência para nos mostrar como conectar nossos bots do Claude diretamente ao Claude, sem pagar taxas de API, e com um plano de no máximo US$ 200 por mês. Vamos começar. O que temos aqui é o Visual Studio Code. Vamos começar do início. Vamos instalar o Claude Code aqui mesmo.

Claude está aqui mesmo. Vou instalá- lo. Vou confiar na editora. Elimine este chat. Vamos usar isso para interagir com o código Claude. E

você prefere fazer isso em vez de falar com o nosso robô-garra. Por que? Sim, porque quando fazemos grandes alterações de configuração no OpenClaw e deixamos o próprio OpenClaw executá-las, é como fazer uma cirurgia em si mesmo. Assim, o código em nuvem nos permite interagir com a base de código do OpenClaw de fora dela, porque se você cometer um erro, o OpenClaw pode travar e apresentar erros, e aí você fica sem saída. Bem, esta é uma forma de gerenciar isso de maneira que você não fique bloqueado caso algo dê errado.

Ok, entendemos. Agora vou apertar este botão para falar com ele. Vou usar minha assinatura. Vou abri-lo . Bem, o que eu recebi foi isto. Vou

autorizar. Super. Nós vamos poder voltar. Então, agora que você configurou seu token e código na nuvem, precisamos simplesmente destruir completamente sua identidade antrópico. [risos] Ok, chega dessa ideia que todo mundo tem de como eu preciso me conectar.

Certo, qual é o código para fazer isso? E vamos dar isso a todos. Devo simplesmente copiar a informação do documento que você me deu? Estamos excluindo a chave da API antrópica. Então, se você tentasse fazer isso com a garra aberta, você executaria o comando e depois não ouviria nada, e a garra aberta não funcionaria de jeito nenhum porque você removeu o LLM dela.

Ótimo. E vamos dar a todos essas instruções. Qual deles devo copiar primeiro? Vamos prosseguir com o primeiro passo para obter seu token, pois o que você acabou de fazer conectou o VS Code ao Claude Code, mas precisamos instalar o Claude Code nesta nova conta de usuário que você acabou de criar. Então você vai copiar o pseudocomando da etapa um.

Portanto, se você executar o comando "claude setup token" agora, seu terminal exibirá a mensagem " O que é claud?". Ah, este aqui foi inserido no terminal. OK. Correto.

E podemos ver uma nova porta se abrir. Ótimo. Incrível. Então, sua máquina continuou instalando um usuário diferente. Então, aqui está minha ficha, certo?

Sim. OK. E agora, qual é o próximo passo? Agora que você já tem sua ficha, vamos para o passo dois. Guarde esse token . Vamos para o passo dois e

pegar a mensagem sobre como excluir e alterar sua autorização. Copie todo esse prompt e cole-o no VS Code, na extensão Cloud Code . Você quer que eu remova todas as permissões primeiro? Sim, isso definitivamente vai nos poupar algum tempo. Vamos fazê-lo. Vou digitar vírgula.

Vou fazer essa coisa de permissão. Onde está a autorização? Estas são as permissões do VS Code. Parece que eu deveria ir no lado esquerdo para acessar o Claude Code para VS Code, onde você vê sua extensão aqui. Sim.

Vou acessar as configurações. A primeira. O primeiro. E então continue rolando até encontrar esta. Sim.

Para contornar as permissões. Correto. Ok, ótimo. Agora, vou fechar esta conversa e abrir uma nova . Vou colar tudo aqui. E onde está escrito token, você quer que eu

coloque a chave propriamente dita aqui, certo? Hum, você não precisa mesmo. Hum, essa é a sua chave antiga. Oh, tudo bem. Entendi. Então, é isso. É

assim que vou destruir tudo agora. Muito bem, vamos detoná-lo. Incrível. Vamos detoná-la com uma bomba nuclear. Faça isso. Ah

, sim. Você precisa refazer isso. Por algum motivo, a conexão caiu. Isso aconteceu da última vez também. Ok, agora vou abrir uma nova janela. Vou colocar isso lá dentro.

Vou destruir tudo. E você pode ver que a opção "Ignorar permissões" está ativada. Então, vai funcionar para nós exatamente como queríamos. Está tudo aqui. Destruindo tudo com armas nucleares. Vou

ampliar para que possamos ver em tamanho maior . Aqui está.

OK. OK. Estou pronto para você executar isso agora. Assim que você terminar, me avise e eu darei continuidade ao processo. O que fazemos agora?

Então, em seguida, vamos abrir o terminal e executar o comando " open claw models off add". Vou colocar isso no chat. Está presente também naquele último prompt. Hum, então espere, é este aqui. Então eu vou vir para cá. Vou receber um desses?

Veja onde diz para executar modelos de garra aberta? Copie o conteúdo do OpenClaw e cole no terminal. OK. E selecione antrópico. Ótimo.

Configurar token com clone. E nós já realizamos essa etapa. Então você pode dizer sim. Você já tem seu raio de ficha. E estamos na tela anterior, vista de cima .

Correto.

OK. Ótimo. Nós conseguimos. Nós conseguimos. Agora vamos reiniciar o gateway e testar se ele funciona.

Agora, volte ao documento, vá até a etapa três (reiniciar e testar) e copie e cole o conteúdo na nuvem. Tudo isso aqui. É isso. [bufa] Copie tudo isso e cole aqui no VS Code . Perfeito. [bufa]

Ok. Portanto, está lhe fazendo uma pergunta importante. OK. Sim. Diga sim ao número um.

Hum, como é que eu simplesmente digo sim para a primeira opção? Sim, isso vai funcionar. Hum, precisamos eliminar essa configuração padrão. Isso nos atrapalhou da última vez. Então, é, o que estávamos fazendo ali mesmo?

A mensagem dizia, tipo, "encontrei um problema". A chave de API antiga ainda está nos perfis desativados e, como acabamos de dizer, sim, devemos excluí-la. Sim . Então, o OpenC Claw é incrivelmente poderoso e fantástico. No entanto, possui cerca de 430.000 linhas de código e é

totalmente desenvolvido de forma intuitiva, com novos commits e novos recursos sendo adicionados diariamente. Portanto, trata-se de uma base de código incrivelmente densa e, consequentemente, certas coisas, como alterar qual LLM você está usando para acessar o gateway, podem ser realmente complicadas, porque existem todos esses arquivos procurando por coisas em locais específicos, e é isso que torna tudo muito difícil, razão pela qual vamos simplesmente eliminá-la, e tivemos que eliminá-la novamente. Tivemos que nos desfazer de algumas coisas antigas que ainda estavam por aí, mas está ficando bom. Acredito que conseguiremos nos conectar com sucesso pelo Telegram. Deixe-me enviar uma mensagem. Então, vou entrar

no Telegram. Vou dizer: "Olá, agora você está usando sua assinatura. Não é mais necessário usar tokens de API." Então, para a etapa final, lembro que quando configuramos isso, mencionamos que você está usando o Sonnet atualmente. Você gostaria de atualizar para o modelo mais recente, mais avançado e mais inteligente de todos os tempos da Cloud and Anthropic?

Sim. Como faço para conseguir isso? Aquele que acabou de sair. Aquela que saiu ontem. Vamos mudar para o Opus 4.6.

Até o momento desta gravação, o OpenC Claw ainda não integrou isso oficialmente, mas vamos corrigir isso copiando a mensagem que está na sua folha, Andrew, sobre a atualização para o Opus 4.6. Você vai copiar isso e entregar para o Claude codificar aqui mesmo . Tudo bem. Vamos fazer com que as pessoas tenham tudo o que precisam com muita facilidade. E vamos

entregar isso a Claude Code. [bufa]

Uhuu! Olha só isso. Você vai se divertir muito com isso. Olha só isso. O Open Cloud Gateway agora utiliza o Cloud Opus 4.6 como modelo padrão.

Estou aproveitando a vida ao máximo. E sabe de uma coisa, Caleb? Eu nem sequer estou usando o plano de 200 dólares por mês. Este é o plano de 20 dólares por mês . Entre nas minhas configurações.

Cobrança de apenas US$ 20 por mês, sem taxas adicionais de API. Sim, chega de taxas de API. Desta forma é significativamente mais barato. Vamos ver até onde esses 20 dólares chegam. É, o limite de tokens vai ser atingido bem rápido, mas...

eu estou pronto para o plano de 200 dólares por mês. Essa era apenas uma conta de demonstração, mas acho interessante que tenhamos conseguido fazer isso. Olha, eu acabei de começar isso hoje. Tudo bem. Obrigado, Caleb. Obrigado a todos. Me avise

como isso correu para você. Estamos sempre aprendendo e, se houver algo que tenhamos deixado passar, avise-nos. Vamos continuar melhorando cada vez mais. Obrigado. Divirta-se . Obrigado, pessoal.