---
video_title: "Incognito doesn't protect you from any of this..."
video_id: TP9KijeyAbw
channel_name: "Neurix"
channel_id: UCUOlY1VUTHMdkLph5ORHF2Q
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TP9KijeyAbw
video_date: 2026-05-18T09:17:01+00:00
video_description: |
  Three minutes that will change how you use Incognito mode forever.
  
  This video is for educational and awareness purposes only. 
  
  Chapters:
  0:00  Prologue
  0:17  What Incognito actually is
  0:42  What it doesn't hide
  1:49  The mental model
  2:10  vpn, Tor, DNS-over-HTTPS
  2:39  Takeaway
  
  Join Neurix to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCUOlY1VUTHMdkLph5ORHF2Q/join
  
  #ethicalhacking #hacking #incognitomode
---
Aproximadamente 46% dos americanos já usaram a navegação privada. Pesquisas mostram que 40% deles acreditam que isso os torna anônimos online. Não. Os próximos 3 minutos mostrarão exatamente o que ele faz e o que ele não faz. Vamos . A

navegação privada, chamada de "Incógnito" no Chrome, "Privado" no Edge e "Privado" no Safari e Firefox, faz uma coisa e somente uma coisa. Isso instrui seu navegador a não salvar nada localmente. Sem histórico, sem cookies após o término da sessão, sem dados de formulário. Ao fechar a janela, seu dispositivo esquece que a sessão sequer aconteceu. É isso. Essa é toda a funcionalidade.

Todas as pessoas entre o seu dispositivo e a internet ainda veem tudo o que você faz. Seu provedor de serviços de internet, por exemplo, vê todos os sites que você visita. Eles registram todos os domínios aos quais você se conecta, independentemente do modo de navegação do seu navegador . Seu empregador ou escola vê tudo. Os administradores de rede em redes corporativas ou universitárias registram todas as conexões no nível do firewall, sobre o qual o modo anônimo não tem nenhuma autoridade.

Os sites também continuam sabendo quem você é. Mesmo sem biscoitos. Eles identificam você por meio de algo chamado impressão digital do navegador. Isso inclui o tamanho da sua tela, suas fontes, seu fuso horário ou seus plugins instalados. A combinação geralmente é única o suficiente para identificá-lo em diferentes sessões.

Um estudo de 2024 mostrou que 72% das pessoas acreditavam erroneamente que o modo anônimo ocultava seu endereço IP dos sites. Não. Observe também que, mesmo no modo anônimo, seu laptop ou telefone ainda se lembra de algumas de suas atividades. Mesmo depois de fechar a janela anônima, o cache DNS do seu computador geralmente mantém uma lista dos domínios que você pesquisou. Eis a regra simples. O modo anônimo

oculta você das pessoas que compartilham seu dispositivo. Isso não te impede de acessar a internet. Se a sua preocupação é o parceiro sentado ao seu lado ou o irmão que pega seu laptop emprestado, o modo anônimo funciona exatamente como deveria. Se sua preocupação for com alguém do outro lado da conexão, o modo anônimo não faz praticamente nada. Portanto, se você deseja privacidade real em nível de rede , precisa de uma ferramenta diferente.

Algo como uma VPN, o Tor ou até mesmo habilitar o DNS sobre HTTPS no seu navegador. Abordaremos esse assunto em outro vídeo. Por hoje, a principal conclusão é que o modo anônimo é um recurso para privacidade local, mantendo sua atividade fora do dispositivo que você está usando. É útil para computadores compartilhados, para testar logins ou para manter a vida profissional e pessoal separadas. Não é uma ferramenta de privacidade.

Aquele ícone de espião com óculos de sol é a peça de engano de interface de usuário mais bem-sucedida da história dos navegadores. Agora você sabe. Então, é isso por hoje. Se você gostou deste vídeo, inscreva-se para não perder nenhuma análise aprofundada futura sobre os cantos mais obscuros da segurança cibernética. Até a próxima! Bye Bye.