---
video_title: "You're reading phishing URLs wrong..."
video_id: 7yiQPG1zpFU
channel_name: "Neurix"
channel_id: UCUOlY1VUTHMdkLph5ORHF2Q
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7yiQPG1zpFU
video_date: 2026-05-17T08:37:13+00:00
video_description: |
  Three minutes that will change how you read every link in your inbox.
  
  This video is for educational and awareness purposes only. 
  
  Chapters:
  0:00  Prologue
  0:18  The example URL
  0:32  HTTPS means almost nothing
  1:02  subdomain bait
  1:34  the real domain (right to left)
  2:08  homoglyph attacks
  2:49  Outro
  
  Join Neurix to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCUOlY1VUTHMdkLph5ORHF2Q/join
  
  #ethicalhacking #hacking #phishing
---
No ano passado, as perdas com crimes cibernéticos atingiram US$ 20,9 bilhões somente nos EUA. Pelo segundo ano consecutivo, o phishing foi o ataque mais relatado . Este ano, uma em cada três pessoas clicará em um link de phishing. Os próximos minutos garantirão que você não seja um deles. Veja este link.

Este é o tipo de URL que os e-mails de phishing usam atualmente. É falso. Não é da Microsoft. E se você não sabe o que procurar, parece exatamente com a Microsoft. Vamos analisar isso em partes.

O URL começa com https. O "S" significa seguro. Os navegadores exibem um pequeno ícone de cadeado para representar isso. Durante duas décadas, as pessoas foram ensinadas que, se houvesse um cadeado, o local era seguro. Isso já não é verdade.

Qualquer pessoa pode obter um certificado https gratuito em cerca de 30 segundos. Sites de phishing também têm ícones de cadeado. O cadeado significa que sua conexão está criptografada. Isso não significa que o site seja honesto. O protocolo não lhe diz nada de útil.

Ignore isso. Agora, observe a próxima parte. login.microsoft.com Seu cérebro lê isso e para. A

mensagem de login da Microsoft parece correta. É exatamente isso que o atacante quer, porque tudo antes do domínio real são apenas subdomínios. Eles podem colocar ali o que quiserem. Por exemplo, login.microsoft.com

ou qualquer outro site que lhe dê uma sensação de segurança. Esses não são domínios reais. São decorativos. Na verdade, você precisa ler um URL da direita para a esquerda para encontrar a verdade. Se você fizer isso, pronto.

security-verified.cf Esse é o site que você está prestes a visitar. Não é a Microsoft, nem de longe se compara à Microsoft. Um domínio chamado securityverify registrado em .cf, o código de país da República Centro-Africana, uma das extensões de domínio gratuitas que os pescadores adoram porque qualquer pessoa pode registrá-las sem documento de identidade.

O domínio real são as duas últimas partes antes da primeira barra simples. Tudo à esquerda disso é mera decoração. Tudo à direita representa o caminho no site do atacante. Essa é a regra. Decore isso.

Para finalizar, deixe-me mostrar-lhe mais uma coisa . Observe atentamente esses dois links. São iguais . Bem, não são. Uma delas é o uso de um C cirílico em vez de um C latino.

Caractere diferente, ponto Unicode diferente e, portanto, domínio diferente. Visualmente idêntico a um ser humano, mas completamente diferente de um computador. Os navegadores modernos detectam isso e, às vezes, exibem um aviso. Os clientes de e-mail geralmente não fazem isso. Esse truque é chamado de ataque homóglifo e, em 2026, é o tipo de link de phishing mais difícil de detectar.

Bem, isso acontece porque não há nada para detectar. O texto parece perfeitamente correto. A defesa? Não confie em links. Digite o endereço você mesmo.

Se você receber um e-mail pedindo para fazer login na sua conta Microsoft, feche o e-mail, abra uma nova aba do navegador e digite microsoft.com você mesmo. Então, é isso por hoje. Se você gostou deste vídeo, inscreva-se para não perder nenhuma análise aprofundada futura sobre os cantos mais obscuros da segurança cibernética. Até a próxima! Bye Bye.