---
video_title: "The internet goes deeper than you think"
video_id: 13gzWinrJdg
channel_name: "Neurix"
channel_id: UCUOlY1VUTHMdkLph5ORHF2Q
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=13gzWinrJdg
video_date: 2026-03-24T13:45:53+00:00
video_description: |
  The internet is a vast network, full of hidden layers, waiting to be explored.
  
  This video is for educational and awareness purposes only.
  
  ▬▬ ⏱️ Chapters ▬▬
  00:00 The Iceberg Hook
  00:30 The Deep Web
  01:36 The Dark Web
  02:49 Dark Web Uses & Safety Rules
  05:41 Summary
  
  Join Neurix to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCUOlY1VUTHMdkLph5ORHF2Q/join
  
  #penetrationtesting #darkweb #cybersecurity
---
A internet é como um iceberg. Você está nas nuvens agora mesmo assistindo a este vídeo no YouTube. Essa é a web superficial, a parte visível da internet, a ponta do iceberg. Abaixo da superfície, você encontrará a deep web e a dark web. Hoje, vamos explorar as diferenças entre essas camadas ocultas, descobrir o que você pode encontrar em cada uma delas e compartilhar dicas de segurança caso decida se aventurar abaixo da superfície.

Vamos começar com o maior equívoco. A deep web não é um lugar assustador. Na verdade, se você já checou seu e-mail, pagou uma conta online ou acessou a Netflix, você já usou a deep web. A deep web é simplesmente qualquer parte da internet que mecanismos de busca como Google, Bing ou DuckDuckGo não conseguem indexar. O Google não pode mostrar a caixa de entrada privada do Gmail do seu vizinho.

Não consegue mostrar o saldo da sua conta bancária. Por que? Bem, porque essas páginas estão ocultas atrás de barreiras de autenticação, formulários de login. Pense na web superficial como a biblioteca pública. Qualquer pessoa pode entrar e pegar um livro.

A deep web é a sala de estudos privada nos fundos. Você precisa de um cartão de acesso com senha para entrar. E se você tentar usar o Google para descobrir o que tem dentro daquela sala, a porta simplesmente exibe a mensagem "acesso negado". Estima-se que a deep web seja de 400 a 500 vezes maior que a surface web, mas é, em sua maior parte, entediante. Bancos de dados, periódicos acadêmicos, intranets corporativas e seu armazenamento em nuvem.

Não é ilegal, é apenas privado. Agora, escondida dentro da deep web, existe uma pequena subcategoria chamada dark web. Se a deep web é uma sala de estudos privada, a dark web é um túnel secreto atrás da estante de livros. Você não pode simplesmente entrar com uma chave comum. Você precisa de uma ferramenta específica para entrar.

A principal forma de acesso à dark web é por meio de uma rede chamada Tor, que significa roteador cebola. Por que uma cebola? Bem, porque o Tor protege sua privacidade envolvendo seus dados em camadas de criptografia, como as camadas de uma cebola. Esses dados criptografados são então encaminhados por meio de pelo menos três computadores selecionados aleatoriamente em todo o mundo, garantindo que suas atividades online permaneçam anônimas e seguras. Esses computadores são chamados de nós.

O nó um sabe de onde você veio, mas não para onde você vai. O nó dois não sabe nenhuma das duas coisas. O nó três sabe para onde você está indo, mas não de onde você veio. Quando sua solicitação chega ao destino, é praticamente impossível rastreá-la até você. Esse anonimato é a base da dark web.

E devido a esse anonimato, os sites da dark web não usam endereços normais como .com ou .org. Eles usam a extensão .onion.

Então, o que as pessoas realmente fazem na dark web? Para sermos justos, devemos dividir em duas categorias: uso legítimo e uso ilícito. Em países com forte censura na internet, como a China, a Coreia do Norte ou regimes autoritários, a dark web é uma tábua de salvação. Permite que dissidentes, jornalistas e denunciantes se comuniquem sem medo de vigilância governamental. Plataformas como a ProPublica, uma organização de notícias independente sem fins lucrativos focada em jornalismo investigativo, possuem um site .onion que permite o envio

seguro de denúncias anônimas. Mas não vamos suavizar a realidade. O anonimato que protege um jornalista também protege um criminoso. É aqui que se encontram mercados negros, como a extinta Silk Road, onde as pessoas negociam drogas, armas e dados roubados. É também um refúgio para golpes e malware.

Se você for à dark web em busca de problemas, você os encontrará. E, mais importante ainda, ela encontrará você. Agora, se você precisar acessar o sistema por motivos legítimos, existem algumas regras de segurança que você deve considerar inegociáveis. Nunca utilize o sistema operacional do seu computador. Não navegue na dark web diretamente do seu computador do dia a dia.

Por que? Bem, porque o sistema operacional do seu computador é onde sua vida digital real acontece. Seus arquivos pessoais, senhas salvas, cookies do navegador, sessões de e-mail, documentos e dados de trabalho. Se algo malicioso acontecer, esse sistema é que estará em risco. Por isso, você deve isolar essa atividade usando um ambiente separado, como uma máquina virtual ou um sistema operacional live com foco em privacidade .

O objetivo é simples. Se algo der errado, isso não deve afetar seu sistema principal. Nunca maximize a janela do seu navegador. Isso pode parecer estranho, mas é importante. O tamanho da janela do seu navegador pode ser usado como parte de uma técnica chamada fingerprinting.

Os sites podem observar detalhes sobre o seu ambiente, como resolução da tela, tamanho da janela, fontes, comportamento do hardware e outras características sutis, e então combiná-los para tornar seu navegador mais personalizado. Quanto mais exclusivo for o seu setup, mais fácil será distingui-lo de outros usuários. Manter o navegador em seu tamanho padrão ajuda a reduzir essa singularidade e faz com que você se misture melhor à multidão. Nunca insira informações pessoais, jamais. É tentador usar sua identidade verdadeira em certas situações, mas fazer isso pode expô-lo a riscos significativos.

Seus dados pessoais podem ser vendidos, roubados ou usados ​​para rastreá-lo, anulando o próprio motivo pelo qual você está na dark web: o anonimato. Evite sempre compartilhar informações pessoais que possam identificá-lo(a). Até mesmo detalhes aparentemente inofensivos podem ser usados ​​contra você. Então, vamos concluir. Em resumo, a web de superfície é a parte da internet com a qual a maioria de nós interage diariamente.

É tudo o que você pode encontrar no Google. Por exemplo, sites, blogs, redes sociais e muito mais. É a parte da web que é visível, acessível e [música] onde a maioria das nossas atividades online acontecem. Você pode navegar por ele sem nenhuma ferramenta especial. A deep web engloba todo o resto.

Sua caixa de entrada de e-mail, seu banco online, seu armazenamento em nuvem privada e outros sites protegidos por senha ou criptografados. É vasto, essencial e completamente inofensivo. Você usa isso todos os dias, mas é invisível para mecanismos de busca como o Google. Não há nada a temer aqui. É apenas uma parte da web à qual você não consegue acessar com uma busca padrão.

A dark web, no entanto, é um pequeno canto criptografado da deep web. É frequentemente mal compreendido e pode ser uma força tanto para o bem quanto para o mal. Para um jornalista em um regime repressivo, é uma ferramenta vital para a liberdade de expressão e comunicação segura. Para alguém despreparado ou inexperiente, é um ambiente perigoso, repleto de malware, golpes e o risco de ser rastreado. E isso é tudo por hoje.

Se você gostou desta análise detalhada, não se esqueça de curtir, se inscrever e ativar o sino para não perder o próximo episódio. Bye Bye.