---
video_title: "How to Hide Files Inside an Image on Windows"
video_id: 9rVs7Mc7Tq8
channel_name: "Neurix"
channel_id: UCUOlY1VUTHMdkLph5ORHF2Q
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9rVs7Mc7Tq8
video_date: 2026-03-31T10:50:37+00:00
video_description: |
  Hiding zip files inside images turns them into more than they appear, holding secrets in plain sight.
  
  This video is for educational and awareness purposes only. 
  
  ▬▬ Tools Used ▬▬
  - Kali Linux: Attacker OS
  - Windows 10: Victim  OS
  - 7-Zip: File archivers
  
  ▬▬ ⏱️ Chapters ▬▬
  00:00  Prologue
  01:34  Hiding Secrets in Plain Sight
  05:39  How JPGs and Zips Actually Work
  06:55  The Hacker's Blind Spot
  07:57  Outlook
  
  Join Neurix to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCUOlY1VUTHMdkLph5ORHF2Q/join
  
  #penetrationtesting #steganography #cybersecurity
---
Esta é a Sally. Ela é uma artista com um sonho e sua arte é tudo para ela. Durante anos, ela dedicou-se de corpo e alma à criação de pinturas vibrantes e únicas. Com dedicação, ela construiu algo precioso. Não apenas sua arte, mas também um negócio em expansão que acompanha o seu crescimento .

Em seu fiel computador Windows, Sally guarda seus bens mais valiosos. Imagens em alta resolução de suas obras de arte originais, juntamente com informações pessoais essenciais para seus negócios e sua vida. Entre esses arquivos, há algo mais sensível. Seu nome de usuário e senha do Bank of America, seu login do Instagram e outras credenciais pessoais. Sally não é paranoica, mas é cautelosa.

Ela sabe que se alguém algum dia tiver acesso ao seu computador, seja um hacker, um colega de quarto intrometido ou um laptop perdido, esses arquivos ficarão expostos. Então, ela decide escondê-los. Ela vai compactar tudo em uma pasta e esconder esse arquivo zip dentro de uma foto inocente de um panda. O pensamento dela é simples. Se eles não conseguirem ver , nunca encontrarão. E,

neste caso, Sally pode estar certa. Na verdade, alguém está analisando os arquivos dela. O nome dele é Kim. Ele é um hacker ético, um testador de penetração contratado para encontrar vulnerabilidades antes que os verdadeiros criminosos o façam. Hoje, Kim conseguiu acessar o computador Windows de Sally.

Ele vasculhará os arquivos dela em busca de algo valioso. Mas antes de vermos o que Kim encontra ou não encontra, vamos primeiro entender exatamente como Sally escondeu seus arquivos. Todos os arquivos que Sally deseja proteger estão localizados em sua pasta de documentos. Existem exatamente 11 arquivos nesta pasta. Dez deles são os arquivos que ela deseja proteger.

E depois há o 11º arquivo, uma simples imagem de um panda. Essa imagem servirá de disfarce, a cobertura que esconderá todo o resto. O primeiro passo para ocultar esses 10 arquivos é compactá-los em um arquivo zip. Sally seleciona todos os arquivos que deseja proteger. Então, ela clica com o botão direito do mouse.

Um menu de contexto é exibido. Ela passa o cursor sobre "enviar para" e lá está. Pasta compactada. Essa é a opção de que ela precisa. Ela clica.

E pronto! Um novo arquivo zip aparece contendo cópias de todos os 10 arquivos originais. Se ela clicar duas vezes neste arquivo zip, poderá confirmar que tudo está dentro dele em segurança. Agora que os arquivos estão compactados com segurança, Sally pode excluir os 10 originais. Como o processo de compactação criou uma cópia, os arquivos originais não são mais necessários.

Ela seleciona todos os 10 e clica em excluir. Agora, restam apenas dois arquivos na pasta de documentos dela. O arquivo zip que ela acabou de criar, chamado secrets.zip, e a imagem do panda que o ocultará. Agora vem a etapa crucial: esconder o zíper dentro da imagem.

Para fazer isso, Sally abre um prompt de comando. Primeiro, ela precisa navegar até a pasta de documentos dela. Agora, ela quer confirmar se seus dois arquivos estão presentes. Ela usa o comando dir. E aqui estão eles.

panda.jpeg e secrets.zip Tudo está pronto. Agora, para realizar a ocultação, Sally digita o seguinte comando. Copiar para frente/b panda.jpeg

+ secrets.zip vacation.jpeg Vamos analisar isso. O comando "copiar" serve para copiar arquivos. O parâmetro Forward/b indica ao sistema que trate esses arquivos como dados binários brutos. Para copiá-

los exatamente como são. Byte por byte. Em seguida, ela lista os arquivos que deseja combinar. Primeiro, a imagem de capa panda.jpeg, depois o sinal de mais e, por fim, o arquivo zip secrets.zip.

Por fim, ela dá um nome ao novo arquivo combinado . O comando vacation.jpeg diz: "Pegue os dados binários da imagem panda, anexe os dados binários do arquivo zip diretamente a eles e salve o resultado como um novo arquivo chamado vacation.jpeg." Sally pressiona Enter.

E bum! Um novo arquivo aparece, vacation.jpeg. Este arquivo é simultaneamente uma imagem e um arquivo compactado. Ao ser aberto, exibe o panda perfeitamente.

O arquivo zip agora está invisível, escondido no final dos dados da imagem, imperceptível a olho nu e à maioria das inspeções casuais. Sally clica duas vezes em vacation.jpeg. [música] Abre como qualquer outra imagem. Um lindo panda.

Ela sorri, satisfeita por seus segredos agora estarem escondidos à vista de todos. Ela pode até mesmo apagar os arquivos originais panda.jpeg e secrets.zip, deixando apenas o arquivo vacation.jpeg. Uma única imagem

que contém tudo. Mas como Sally realmente acessa seus arquivos ocultos? O visualizador de imagens exibe apenas a imagem. Para desvendar seus segredos, ela precisa usar uma ferramenta de arquivamento como o 7-Zip. Vamos ver como ela faz isso.

Sally abre o gerenciador de arquivos 7-Zip. Ela navega até a pasta de documentos onde o arquivo vacation.jpeg a aguarda. Agora, em vez de clicar duas vezes na imagem usando um visualizador de imagens, ela clica duas vezes diretamente dentro do 7-Zip. E pronto! Seus arquivos ocultos agora estão

visíveis. Aí estão eles. Todos os 10 arquivos originais foram perfeitamente preservados dentro do que parecia ser uma simples fotografia. Visto de fora, vacation.jpeg é apenas um panda. Mas dentro do 7-Zip, é

um arquivo totalmente funcional. Mas será que esse truque vai enganar alguém como Kim? Vamos descobrir. Mas antes de analisarmos Kim, vamos examinar a técnica que Sally acabou de usar. Para entender esse truque, precisamos compreender como os arquivos são estruturados.

Um arquivo como um JPEG não é apenas um conjunto de dados. Possui uma estrutura específica, começando com um cabeçalho. Este cabeçalho diz ao computador: "Ei, eu sou uma imagem. Abra-a com seu visualizador de fotos." Um arquivo zip também possui seu próprio cabeçalho.

Quando Sally usou o comando copy forward/b, ela instruiu o computador a realizar uma cópia binária. Ela pegou os dados binários brutos do arquivo panda.jpeg e anexou os dados binários brutos de sua pasta compactada secrets.zip diretamente no final. O resultado é um único arquivo.

Quando qualquer visualizador de imagens abre o arquivo vacation.jpeg, ele lê o cabeçalho JPEG, examina os dados da imagem e para no final desses dados. Mas um arquivador de arquivos funciona de maneira diferente. Ao abrir o arquivo vacation.jpeg com o 7-Zip ou o WinRAR, o cabeçalho JPEG é ignorado.

Ele examina o arquivo inteiro do começo ao fim, procurando pela assinatura reveladora de um arquivo compactado. Quando encontra o cabeçalho do arquivo zip oculto nas profundezas dos dados, ele diz: "Aha! Há um arquivo compactado aqui dentro." E permite que você acesse o conteúdo. Agora, vamos nos colocar no lugar da Kim.

Ele já tem acesso ao sistema da Sally através do Meterpreter. Se você não tem certeza de como ele entrou, confira o vídeo no link acima. Kim entra na pasta de documentos de Sally e lista os arquivos. Ele vê vacation.jpeg.

À primeira vista, parece completamente normal. [música] Apenas uma foto inofensiva, nada suspeito, nada que mereça investigação. E é exatamente por isso que Kim é enganada. Como o arquivo passou nos testes visuais iniciais, Kim o descarta como irrelevante. Suas ferramentas são projetadas para encontrar vulnerabilidades, não para descobrir dados não maliciosos habilmente ocultos.

Ele segue em frente, deixando o cofre secreto intacto. Então, Sally não foi hackeada. Não porque o método dela fosse perfeito, mas porque o agressor estava concentrado em outro lugar. Essa técnica é chamada de esteganografia, a prática de ocultar um arquivo, mensagem ou dado dentro de outro arquivo. É como um truque de mágica digital.

E isso é tudo por hoje. Kim passou a procurar por injeções de SQL ou vulnerabilidades de rede. O segredo de Sally permaneceu a salvo, não porque o método fosse infalível, mas porque a arte de esconder é muitas vezes a melhor defesa. O atacante não pode roubar o que não consegue encontrar. Se você gostou desta análise e quer aprender mais sobre como hackers e defensores pensam, clique no botão "gostei", inscreva-se e ative as notificações para não perder o próximo episódio.

Até a próxima, mantenham a curiosidade e guardem seus segredos com sabedoria. Bye Bye.