---
video_title: "How to Make Folders Invisible on Windows"
video_id: PC1RiI0bLiQ
channel_name: "Neurix"
channel_id: UCUOlY1VUTHMdkLph5ORHF2Q
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PC1RiI0bLiQ
video_date: 2026-04-09T08:30:12+00:00
video_description: |
  A covert technique in Windows can hide your folders from view. 
  
  This video is for educational and awareness purposes only.
  
  ▬▬ Tools Used ▬▬
  - Kali Linux: Attacker OS
  - Windows 10: Victim OS
  - Metasploit: reverse shell
  
  ▬▬ ⏱️ Chapters ▬▬
  00:00   Sally's Secrets
  01:11   Hiding a Folder
  04:04   What Kim Sees
  05:32   The 3 Levels of Protection
  07:04   Outlook
  
  Join Neurix to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCUOlY1VUTHMdkLph5ORHF2Q/join
  
  #penetrationtesting #privacyandsecurity #cybersecurity
---
Esta é a Sally. Ela é artista e, como todos nós, tem seus próprios tesouros pessoais. Em seu computador Windows, ela tem uma pasta que não quer que ninguém veja. Dentro dessa pasta, suas pinturas, trabalhos que ela ainda não está pronta para compartilhar com ninguém. Mas tem mais.

Nessa pasta também estava um documento de texto contendo algo muito perigoso: seu nome de usuário e senha do Bank of America e suas credenciais de login do Instagram . Uma senha roubada poderia acabar com todas as suas economias. Outra pessoa poderia sequestrar suas redes sociais, sua marca, sua identidade. Então, Sally decide fazer essa pasta desaparecer. Não apagando-o, mas ocultando-o.

Se ninguém consegue ver, ninguém consegue roubar , pensa ela. Mas será que isso realmente pode impedir um hacker? E é aí que Kim entra em cena. Ele é um especialista em testes de penetração e hacker ético. Hoje, ele vai navegar pelo computador da Sally em busca de algo valioso.

Será que a pasta secreta de Sally permanecerá segura ou será exposta aos olhos experientes de Kim? Vamos descobrir. Para começar, vamos ver primeiro como Sally fez isso. Na pasta de documentos dela, há uma pasta chamada segredos. Sally sabe que esta pasta é perigosa.

Então, ela quer esconder isso. Mantendo-a a salvo de qualquer pessoa que possa usar o computador dela ou de olhares curiosos. Para fazer isso, ela abre um prompt de comando e navega até a pasta de documentos. Ela usa o comando "deer" para verificar o conteúdo. E lá está ela, a pasta que ela quer esconder.

Agora ela digita o comando para fazer essa pasta de segredos desaparecer. O comando é: attrib + h + s + r secrets. Vamos analisar isso em detalhes. Attrib é a abreviação de atributo. É um comando do Windows que altera as propriedades de arquivos e pastas.

Além disso, o h adiciona o atributo oculto. A pasta não aparecerá mais no explorador de arquivos por padrão. É exatamente isso que faz a pasta desaparecer da visualização. O "s" adiciona o atributo do sistema. Isso informa ao Windows que esta é uma pasta importante do sistema.

Não mexa nisso. Ao marcar a pasta como pasta de sistema, diminui-se a probabilidade de ela ser alterada por usuários ou por determinados softwares. Isso adiciona uma camada extra de proteção. O " r" adicional adiciona o atributo somente leitura. Isso impede que qualquer pessoa modifique ou exclua a pasta facilmente.

Sally pressiona Enter. E, como num passe de mágica, a pasta de segredos desaparece da área de trabalho dela. Ela sorri. Suas informações confidenciais agora estão a salvo de olhares curiosos. Completamente invisível.

Mas e se Sally precisar acessar seus arquivos ocultos novamente? Isso é fácil. Para recuperar a pasta, ela simplesmente inverte o comando, digitando o sinal de menos em vez de mais. Os sinais de menos removem os atributos. Menos h torna-o visível novamente.

O sinal de menos (s) remove o sinalizador do sistema. O caractere " r" inativo remove a proteção de somente leitura . Sally pressiona Enter. E pronto, a pasta está de volta. Ela pode verificar o que quiser, adicionar novas fotos, atualizar suas senhas no arquivo de texto, organizar seus arquivos e assim por diante.

Então, quando ela termina, ela esconde novamente com o mesmo comando + h + s + r. E pronto, de volta à invisibilidade. Para garantir que a pasta estivesse oculta, Sally digitou "deer", o comando padrão para listar diretórios. E como você pode ver, não há nada listado. Pasta sem segredos.

Não há qualquer indício de que algo esteja escondido aqui . Sally sorri. O comando do cervo confirma isso. A pasta dela está completamente invisível. Se nem mesmo a linha de comando consegue ver, ninguém consegue, pensa ela.

Mas será que é realmente invisível para Kim? Vamos ver. Agora, vamos nos colocar no lugar da Kim. Ele já tem acesso ao sistema da Sally através do Meterpreter. Se você não tem certeza de como ele entrou, confira o vídeo no link acima.

Kim entra na pasta de documentos de Sally e lista os arquivos. E aqui está. A pasta que Sally pensava estar invisível agora está completamente exposta. Kim muda de diretório para lá. Ele lista o conteúdo.

E pronto, ele vê uma coleção de fotos e um arquivo chamado note.txt. Seu interesse agora está totalmente focado. Ele usa o comando cat para visualizar este arquivo txt. E assim, sem mais nem menos, toda a vida digital de Sally é exposta.

O nome de usuário e a senha dela no Bank of America , as credenciais do Instagram, tudo. Então, por que isso aconteceu? Vamos falar sobre o que é, de fato, o atributo oculto. O atributo oculto no Windows não é um recurso de segurança. Nunca foi.

É um recurso organizacional projetado para ocultar arquivos de sistema que o usuário comum não deve excluir ou modificar acidentalmente. Arquivos como o boot.ini, por exemplo. Ferramentas como o Meterpreter operam em um nível muito mais profundo. Quando Kim usa o comando "ls", ele está dizendo ao Windows: " Mostre-me tudo".

Não me importo se são ocultos, de sistema ou somente leitura. E o Windows obedece porque o atributo oculto é apenas uma sugestão, não uma barreira. Na verdade, em um sistema Windows, existem três níveis de proteção para um arquivo ou pasta, cada um adequado a diferentes necessidades de segurança. O primeiro nível consiste em ocultar o arquivo usando o atributo + h, como fez Sally. Isso impede que usuários comuns o vejam .

Isso é útil em situações onde você simplesmente deseja ocultar um arquivo de usuários comuns ou em ambientes compartilhados. Mas não oferece nenhuma segurança contra qualquer pessoa com acesso à linha de comando ou conhecimento técnico básico. Não se destina à proteção de informações sensíveis. O segundo nível é a criptografia usando ferramentas como EFS ou BitLocker. [música] Isso embaralha os dados, de forma que mesmo que alguém encontre o arquivo, não conseguirá lê- lo sem a chave correta.

A criptografia é ideal quando você precisa proteger a confidencialidade de dados sensíveis, especialmente em unidades portáteis ou em cenários onde os arquivos podem ser expostos a usuários não autorizados. [música] Por exemplo, se alguém roubar seu laptop e remover o disco rígido, a criptografia garante que essa pessoa não poderá ler seus arquivos sem sua senha. E, finalmente, o terceiro nível é o controle de acesso por meio de permissões NTFS. Isso restringe quem pode abrir, modificar ou excluir um arquivo com base em sua conta de usuário. Você pode restringir o acesso da conta infantil à pasta dos pais ou impedir que estagiários modifiquem documentos de RH.

Isso funciona desde que todos façam login com suas próprias contas e ninguém tenha privilégios de administrador. Sally escolheu o nível um. O acesso de Kim lhe conferia privilégios de nível três. O resultado: exposição completa. Então, o que Sally deveria ter feito de diferente?

E o que você deve fazer se tiver arquivos confidenciais, como senhas, registros financeiros ou fotos pessoais? Nunca armazene senhas em texto simples em lugar nenhum. [música] Use um gerenciador de senhas como o Bitwarden, KeePass ou 1Password. Essas ferramentas criptografam suas credenciais, de forma que, mesmo que um hacker encontre o arquivo, não conseguirá lê-lo. Use criptografia, não ocultação.

Se você precisar ocultar arquivos confidenciais em seu próprio computador, criptografe-os [música]. No Windows Pro, você pode usar o BitLocker. Em qualquer versão, você pode usar o VeraCrypt para criar um cofre criptografado. Até mesmo um arquivo zip protegido por senha é melhor do que uma pasta oculta. E, por fim, suponha que um hacker consiga ver tudo.

Sempre parta do princípio de que qualquer pessoa com acesso remoto ao seu computador pode ver todos os arquivos, estejam eles visíveis ou ocultos. A única proteção real é tornar esses arquivos ilegíveis sem uma senha que você guarde na sua cabeça, e não no seu computador. Se você gostou desta análise e quer aprender mais sobre como hackers e defensores pensam, clique no botão "gostei", inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder o próximo episódio. Até a próxima, mantenham a curiosidade e guardem seus segredos com sabedoria. Bye Bye.