---
video_title: "6 privacy tools to stay invisible online"
video_id: C79elVc1-Bs
channel_name: "Neurix"
channel_id: UCUOlY1VUTHMdkLph5ORHF2Q
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C79elVc1-Bs
video_date: 2026-05-25T09:20:17+00:00
video_description: |
  Here’s how to stay more private online using 6 tools that reduce tracking, improve anonymity, and limit data exposure.
  
  This video is for educational and awareness purposes only. 
  
  Chapters:
  00:00  Prologue
  00:15  Incognito mode
  00:47  DNS-over-HTTPS (DoH) 
  03:13  Privacy Focused Browsers 
  04:56  VPNs
  06:34  Tor browser
  08:18  Tails
  10:08  Outro
  
  Join Neurix to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCUOlY1VUTHMdkLph5ORHF2Q/join
  
  #cybersecurity #onlineprivacy #coding
---
Existem seis níveis de privacidade online. Cada um mais forte que o anterior, cada um protegendo contra algo que o nível abaixo não consegue. Ao final do vídeo, você saberá qual deles se encaixa melhor na sua situação. Vamos começar de baixo. Nível um, modo incógnito. O

modo anônimo é o nível básico de privacidade online. Isso instrui seu navegador a não salvar nada localmente. Sem histórico, sem cookies após a sessão, sem dados de preenchimento automático. Isso protege contra o uso do seu dispositivo por outras pessoas, como seu parceiro(a) que pega seu laptop ou sua criança que pega o computador da família emprestado. Não protege contra literalmente todos os outros na internet. Isso

inclui seu provedor de internet, os sites que você visita ou a rede do seu empregador . Todos eles ainda veem tudo. Segundo nível: DNS sobre HTTPS. DNS sobre HTTPS é a primeira atualização real em nível de rede e a mais fácil de ativar. Já está integrado em todos os navegadores modernos.

Geralmente está desativado por padrão. Vamos começar verificando se já está ativado neste navegador. A Cloudflare mantém uma página de diagnóstico gratuita em 1.1.1.1/help.

Ali podemos ver uma linha com a etiqueta "Usando DNS sobre HTTPS". Neste momento, a resposta é não. Vamos resolver isso. Para ativá-lo no Chrome, clique no menu de três pontos no canto superior direito. Em seguida, selecionamos as configurações.

Na barra lateral esquerda, clicamos em privacidade e segurança. Em seguida, clicamos em segurança. Em seguida, descemos até a seção avançada. Ali, ativamos a opção para usar DNS seguro. E selecione Cloudflare como provedor de DNS. É

isso. Agora, se voltarmos para 1.1.1.1/help e atualizarmos a página, a mesma linha que dizia "não" agora diz "sim".

Acabamos de fazer um upgrade. O DNS sobre HTTPS agora está ativado. Então, o que ele realmente faz? Toda vez que você digita o endereço de um site, como netflix.com, por exemplo, seu computador não sabe exatamente onde esse site está hospedado.

Ele precisa consultar um servidor DNS. A mensagem diz: "Ei, qual é o endereço IP de netflix.com?" O servidor DNS consulta o endereço e envia a resposta. Por padrão, essa conversa ocorre em texto simples.

Seu provedor de internet e qualquer outra pessoa monitorando sua rede podem ler todos os domínios que você solicitar. Todos os sites que você visita aparecem na pesquisa sem formatação, mesmo que o site em si utilize HTTPS. O DNS sobre HTTPS criptografa essa consulta. Seu provedor de serviços de internet ainda vê que você está se comunicando com um servidor DNS, mas não consegue ver sobre quais sites você está fazendo consultas. Assim, o DNS sobre HTTPS protege contra seu provedor de serviços de internet, bisbilhoteiros em redes Wi-Fi públicas e administradores de rede que desejam registrar os sites que você visita.

O que não protege são os próprios sites. Eles ainda conseguem ver seu endereço IP. Os rastreadores incorporados nesses sites continuam a segui-lo pela internet. O DNS sobre HTTPS é gratuito e já está integrado ao seu navegador. Leva apenas 5 segundos.

Se você não fizer mais nada depois de assistir a este vídeo, faça isto. Nível três, um navegador focado na privacidade. Agora, vamos nos afastar da rede por um momento e analisar o próprio navegador. O site que você visita não é apenas uma coisa só. Tomemos como exemplo os sites de notícias.

Um site de notícias típico carrega scripts de 30, 40, às vezes 50 serviços diferentes de terceiros. Anunciantes, plataformas de análise, rastreadores de mídias sociais, bibliotecas de impressões digitais . Cada um deles aprende algo sobre você, e a maioria compartilha o que aprende entre si. É aí que entra em cena um navegador focado na privacidade. Ele bloqueia esses rastreadores antes mesmo que eles sejam executados.

Navegadores como o Brave, o Firefox com proteção rigorosa contra rastreamento ativada ou o LibreWolf vêm com listas de rastreadores, bloqueio de anúncios e resistência a impressões digitais ativados por padrão. Isso significa que eles protegem você de rastreadores de terceiros que o seguem pela internet, bem como da identificação do navegador, uma técnica que identifica seu dispositivo com base no tamanho da tela, fontes, fuso horário e dezenas de outros sinais. Eles também bloqueiam anúncios, limitam a coleta de dados por corretores e impedem a maior parte do rastreamento entre sites que os cookies normalmente permitem. No entanto, um navegador focado em privacidade não oculta sua atividade do seu provedor de serviços de internet. Eles ainda podem ver quais sites você visita. Além disso, não oculta seu endereço IP real

dos sites que você acessa. E não protege outros aplicativos no seu dispositivo. Tudo o que estiver fora do navegador permanece visível. Assim, o DNS sobre HTTPS gerencia seu provedor de serviços de internet. Um navegador focado em privacidade controla os anunciantes e rastreadores que se aproveitam dos sites que você visita.

Juntos, eles constituem uma base de referência significativa. Ambos gratuitos, ambos com instalação em 5 minutos. Nível quatro, uma VPN. Agora estamos dando um grande salto. Uma VPN, abreviação de rede privada virtual , é o que a maioria das pessoas entende por navegação privada.

Funciona assim. Uma VPN cria um túnel criptografado entre seu dispositivo e um servidor em outro local, geralmente em outro país. Todo o seu tráfego de internet passa por esse túnel. Assim, uma VPN protege contra o administrador de rede de uma empresa, universidade ou rede de condomínio, bem como contra o seu provedor de serviços de internet. Eles não conseguem ver quais sites você visita.

Eles só conseguem ver que você está conectado a uma VPN. Também protege contra sites que você visita. Eles veem o endereço IP da VPN, não o seu endereço real. Sua localização está oculta. O site pensa que você está no país onde seu servidor VPN está localizado.

No entanto, uma VPN não protege contra três coisas. Primeiro, o próprio provedor de VPN. Eles veem tudo o que seu provedor de serviços de internet veria. Você está trocando a confiança em uma empresa pela confiança em outra. Em segundo lugar, não protege contra a identificação digital do navegador.

Os sites ainda podem identificar seu dispositivo por meio do tamanho da tela, das fontes ou do fuso horário. Os mesmos problemas que um navegador focado em privacidade resolve, mas que uma VPN não resolve. E, por fim, uma VPN não protege contra nada em que você faça login. Se você fizer login no Google, o Google ainda saberá que é você. Uma VPN é a ferramenta certa para a maioria das pessoas na maioria das vezes.

É rápido, abrange tudo no seu dispositivo e o modelo de ameaças corresponde ao que a maioria dos usuários realmente se preocupa. Provedores de serviços de internet, Wi-Fi público e bloqueio geográfico. Nível cinco, navegador Tor. O Tor, abreviação de onion router (roteador cebola), encaminha seu tráfego por meio de três servidores de retransmissão aleatórios espalhados pelo mundo, operados por voluntários. Cada relé conhece apenas o endereço do relé anterior e do próximo relé na cadeia. Nenhuma

entidade, nem mesmo a própria rede Tor , consegue ver quem você é e o que você está fazendo. O Tor protege contra administradores de rede e seu provedor de serviços de internet . Eles veem que você está usando o Tor, nada mais. Também protege contra sites que você visita. Eles veem o endereço IP do servidor de retransmissão, que geralmente está localizado em outro país. O

Tor também protege você, garantindo que nenhum observador possa ver quem você é e para onde seu tráfego vai. Por fim, protege contra a vigilância por parte de adversários poderosos. É isso que jornalistas, ativistas e denunciantes usam. Por outro lado, o Tor não oferece proteção contra espionagem no ponto de saída do servidor. O último nó de retransmissão consegue ver o conteúdo do tráfego não criptografado. Sempre utilize

sites HTTPS ao usar o Tor. O Tor também não oferece proteção contra nada que esteja fora do próprio navegador Tor. Isso significa que outros aplicativos no seu computador, seu cliente de e-mail, seu aplicativo de mensagens, até mesmo seu sistema operacional, ainda estão funcionando normalmente e ainda vazando informações. Por fim, uma grande desvantagem do Tor é a velocidade. O Tor é lento. A necessidade de três servidores de

retransmissão faz com que o streaming de vídeo, jogos online e até mesmo a navegação normal na internet fiquem lentos. Portanto, o Tor é a ferramenta certa quando seu modelo de ameaça é realmente sério. Por exemplo, fazer reportagens sobre um regime, enviar documentos anonimamente a jornalistas ou pesquisar algo que não deve deixar rastros. Para privacidade diária em relação ao seu provedor de serviços de internet e anunciantes, o Tor é um exagero. Use uma VPN.

Guarde o Tor para quando a situação realmente exigir. Nível seis, Caudas. Tails não é um aplicativo. Não é uma configuração. É um sistema operacional completo que você inicializa a partir de um pendrive.

Eis o que isso significa na prática. Você conecta o USB e reinicia o computador. Em vez de iniciar o Windows ou o macOS, ele inicia o Tails. Ao usar o Tails, tudo é executado através do Tor por padrão. Tudo o que você faz fica armazenado na memória, nunca é gravado em disco. Ao

desligar o computador e remover o dispositivo USB, nada permanece. Sem histórico, sem cache, sem arquivos de log, nenhum vestígio de que a sessão sequer aconteceu. Tails protege contra tudo aquilo contra o que Tor protege. Isso também protege contra a recuperação forense de sua atividade. Mesmo que seu computador seja apreendido e analisado posteriormente, nada será encontrado.

Outra proteção que oferece é contra a persistência de malware. Cada sessão começa do zero, a partir de uma imagem limpa. Por fim, protege contra vazamentos operacionais de outros aplicativos. O Tails vem com configurações padrão seguras para e-mail, mensagens e gerenciamento de arquivos, todas pré-configuradas para usar o Tor. Agora você pode perguntar: será que Tails protege contra tudo?

Na verdade. O Tails não oferece proteção contra ataques em nível de hardware. Se alguém modificou seu pen drive ou o firmware do seu laptop , o Tails não poderá ajudar. Também não se aplica a erros operacionais. Se você fizer login com sua identidade real uma vez, o anonimato desaparece.

Outra grande desvantagem do Tails é a praticidade. Você precisa reiniciar o computador e instalar um novo sistema operacional toda vez que quiser privacidade. Apesar disso, o Tails continua sendo uma das ferramentas mais robustas disponíveis para garantir alta privacidade e anonimato. Foi isso que Edward Snowden usou quando vazou documentos da NSA para jornalistas. É também o que a Freedom of the Press Foundation recomenda para a proteção das fontes.

Então, é isso. Observamos seis níveis de privacidade online, classificados do mais fraco ao mais forte. A ferramenta certa depende daquilo de que você está se escondendo, e não de qual parece ser a mais discreta. Aqui está um modelo mental rápido. Preocupado(a) com seu colega de quarto? Use o

modo anônimo. Preocupado com seu provedor de internet ou com redes Wi-Fi públicas? Ative o DNS sobre HTTPS hoje mesmo, gratuitamente. Preocupado com anunciantes e rastreadores? Mude para um navegador focado em privacidade.

Preocupado com a privacidade geral da rede e o bloqueio geográfico? Obtenha uma VPN confiável. Preocupado com um adversário poderoso? Use o navegador Tor. Reportar sobre um regime? Use Tails.

O erro que a maioria das pessoas comete é escolher a ferramenta mais poderosa e presumir que ela resolve tudo. Não. Cada nível adiciona proteção contra uma ameaça específica, e cada nível tem coisas que não corrige. Uma VPN não impede a coleta de dados do navegador. O Tor não protege o que está fora do navegador Tor.

E o Tails não ajuda se você fizer login na sua conta real do Google. Escolha a ferramenta adequada à ameaça. Suba apenas até a altura necessária. Para a maioria das pessoas que assistem a isto, a resposta correta está algures entre os níveis dois e quatro. Ative o DNS sobre HTTPS, instale um navegador com foco em privacidade ou contrate uma VPN confiável se suas ameaças incluírem redes Wi-Fi públicas ou seu provedor de internet.

Isso cobre 95% do que você realmente precisa. Os outros 5%, se você faz parte desse grupo, você já sabe. Por hoje é só. Se você achou isso útil, inscreva-se para ver mais análises aprofundadas sobre o lado incômodo da privacidade online. Até lá, mantenha-se seguro e com privacidade online. Até

a próxima! Bye Bye.