---
video_title: "7 websites that feel illegal..."
video_id: vt-vtc1F4aI
channel_name: "Neurix"
channel_id: UCUOlY1VUTHMdkLph5ORHF2Q
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vt-vtc1F4aI
video_date: 2026-05-02T09:59:38+00:00
video_description: |
  Seven publicly accessible websites that will change how you think about your digital exposure.
  
  This video is for educational and awareness purposes only. 
  
  Chapters:
  0:00  Prologue
  0:18  Website 7
  1:55  Website 6
  3:38  Website 5
  5:12  Website 4
  6:39  Website 3
  7:30  Website 2
  9:38  Website 1
  12:10  Outro
  
  Join Neurix to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCUOlY1VUTHMdkLph5ORHF2Q/join
  
  #ethicalhacking #hacking #osint
---
A internet tem salas secretas. Público, legal, totalmente indexado pelo Google. E, no entanto, no momento em que você os visita, sente como se estivesse em um lugar onde não deveria estar. Hoje vamos percorrer sete delas . Salve nos favoritos aqueles que não te deixam nervoso.

Em sétimo lugar temos Wigle. Wigle, abreviação de wireless geographic logging engine (mecanismo de registro geográfico sem fio), é um mapa global de redes Wi-Fi . Cada roteador, cada SSID, cada tipo de criptografia, tudo construído ao longo de 20 anos por voluntários que dirigem pela cidade com celulares que executam um aplicativo chamado software de wardriving. Abra o mapa, role até qualquer rua do planeta e veja os SSIDs aparecerem. Cada pixel amarelo que você vê é uma rede Wi-Fi pela qual alguém passou de carro com o aplicativo em execução.

As zonas amarelas são as zonas saturadas. América do Norte, Europa, Japão. A cobertura é tão densa que as redes individuais se confundem numa única massa brilhante. As áreas periféricas em roxo representam os subúrbios e as zonas rurais onde as redes são mais esparsas. E os pontos azuis espalhados pelos oceanos são, em sua maioria, balsas e navios de cruzeiro registrados em suas travessias.

Agora observe o painel à direita. Você pode pesquisar pelo SSID. Esse é o nome da rede que seu roteador transmite. Você pode pesquisar por BSSID. Esse é o endereço MAC de hardware de um roteador específico, único no mundo.

Você pode filtrar por intervalo de datas. Você pode pedir ao Wigle para mostrar apenas redes que parecem ser pontos de acesso público gratuitos ou apenas redes comerciais. Digite o SSID do seu roteador doméstico e há uma boa chance de ele estar no mapa. Alguém passou em frente à sua casa com o aplicativo aberto e agora o nome da sua rede e as coordenadas aproximadas estão em um banco de dados público que vem crescendo desde 2001. Atualmente, o Wigle indexa mais de 1,5 bilhão de redes.

O site é legal e os dados são públicos. Em sexto lugar temos o VirusTotal. O VirusTotal permite que você carregue qualquer arquivo ou cole qualquer URL e o analise instantaneamente usando mais de 70 mecanismos antivírus e dezenas de analisadores de sandbox. É propriedade do Google. É gratuito e informa em segundos se o arquivo que seu tio acabou de lhe enviar por e-mail é um malware.

Digamos que Sally receba um arquivo de Kim chamado updater.exe. Parece inocente. Os atualizadores atualizam as coisas, certo? Ela arrasta o arquivo para a página inicial do VirusTotal e espera cerca de 10 segundos.

O arquivo é analisado por dezenas de mecanismos antivírus, um por um. E aqui está. 57 dos 71 fornecedores de segurança sinalizaram este arquivo como malicioso. O grande anel vermelho à esquerda representa a pontuação da comunidade. O símbolo de cerquilha (#) no topo é a impressão digital única do arquivo.

E essas pequenas etiquetas abaixo são uma leitura rápida do VirusTotal sobre o que o arquivo é e o que ele faz. O espalhador é aquele que você não quer ver. Isso significa que essa coisa foi projetada para se propagar. Na tabela abaixo, você pode ver o resultado de cada analisador. Cada linha representa um mecanismo antivírus emitindo seu veredicto. A

Acronis diz que é suspeito. Falcon afirma ter 100% de confiança maliciosa. Eles não estão se esquivando. A Microsoft o denomina Trojan.Win64.Meterpreter.

Portanto, trata-se claramente de um shell reverso do Metasploit . Alguns poucos fornecedores na parte inferior da lista exibem marcas de verificação verdes. Palo Alto Panda, Alibaba. Isso significa que eles não o pegaram. Isso é normal. Nenhum antivírus sozinho

detecta tudo, e é exatamente por isso que o VirusTotal verifica 70 deles simultaneamente. O resultado agregado é a resposta. Número cinco, a Máquina do Tempo. Você talvez conheça essa, mas provavelmente não sabe o que ela realmente contém. O Wayback Machine arquivou mais de 1 trilhão de páginas da web, incluindo páginas que as pessoas pensavam ter apagado, tweets, comunicados de imprensa que contradiziam o comunicado do dia seguinte ou antigos blogs de políticos de 2004.

Veja o myspace.com, por exemplo. Lembra disso? A rede social que dominava a internet antes do Facebook . Olha só isso. O Wayback Machine

salvou o site myspace.com 1.052.843 vezes entre dezembro de 1996 e hoje. Isso representa mais de um milhão de capturas instantâneas separadas de um único site.

O gráfico de barras pretas na parte superior é um histograma dessas capturas por ano. Veja como o crescimento se intensifica rapidamente por volta de 2005, atinge o pico em 2008 e depois se estabiliza? Esse é o ciclo de vida completo do MySpace representado em um gráfico que mostra quantas vezes a internet achou que valia a pena arquivá-lo. Vamos analisar o ano de 2010, por exemplo. O ano em que o MySpace já estava perdendo para o Facebook, mas ainda não tinha admitido.

Cada ponto azul representa um dia com pelo menos uma fotografia. Quanto maior o ponto, mais fotos foram tiradas naquele dia. Se clicarmos em 2 de janeiro, a janela pop-up mostra cinco fotos diferentes tiradas naquele dia, com a data e hora registradas até o segundo. Se considerarmos a primeira opção, teremos a página inicial do MySpace tal como era às 7h23 da manhã do dia 2 de janeiro de 2010. Os oito melhores amigos, músicas de perfil chamativas , tudo como antes.

Número quatro, Será que fui enganado? Have I Been Pwned é um site criado pelo pesquisador de segurança australiano Troy Hunt. Você digita seu endereço de e-mail e o site informa instantaneamente todas as violações de dados em que sua conta apareceu. O Have I Been Pwned indexa registros de quase 17 bilhões de contas, com novas violações adicionadas poucas horas após os vazamentos aparecerem online. O site processa mais de 18 bilhões de buscas de senhas por mês.

Vamos ver o que acontece quando Sally verificar o próprio endereço. Ela digita sally@yahoo.com e clica em verificar. A página fica vermelha. 161 violações de dados. O

endereço de e-mail de Sally apareceu 161 vezes em um banco de dados vazado na internet. Isso não é incomum. Isso é bastante normal para uma conta que existe há uma década. Desça a página até passar pelo número do título e você verá a linha do tempo. Todas as violações de segurança em que Sally esteve, listadas em ordem cronológica com um logotipo, uma data e uma descrição. Do

mais recente para o mais antigo. Carnaval de abril de 2026. O notório grupo de hackers Shiny Hunters obteve 8,7 milhões de registros do programa de fidelidade da operadora de cruzeiros e os publicou após uma tentativa frustrada de extorsão. Nomes, datas de nascimento, localizações geográficas, detalhes do programa de fidelidade. A conta de Sally foi envolvida nisso porque ela reservou um cruzeiro há 4 anos e nunca excluiu a conta.

Número três, OSINT Industries. Essa é realmente surreal. Digite um endereço de e-mail, um número de telefone ou apenas um nome de usuário, e a OSINT Industries mostrará todas as contas online às quais esse endereço de e-mail, número de telefone ou nome de usuário está registrado. Não apenas as óbvias, como Instagram, Facebook ou LinkedIn, mas também aquelas que as pessoas esquecem. Assim como Strava, Cash App, Airbnb, Adobe, Spotify, os antigos perfis de namoro ou aquela conta em um aplicativo de fitness de 2017, a OSINT Industries é utilizada por mais de 5.000

agências de aplicação da lei em todo o mundo. Jornalistas, investigadores de fraude e equipes de segurança corporativa. A única ressalva é que não existe um nível gratuito para testá-lo. A OSINT Industries foi criada para investigadores profissionais e o acesso é feito apenas por assinatura. Número dois, Insecam. Agora estamos entrando

em uma zona desconfortável. A Insecam agrega câmeras IP de acesso público cujos proprietários nunca definiram uma senha. Estacionamentos, canteiros de obras, o interior da cozinha de um restaurante às 3h da manhã ou, às vezes, pior. Como você pode ver, a página inicial exibe uma grade de miniaturas de todo o mundo, que é atualizada a cada poucos segundos. Aqui temos uma rua tranquila em Suyame, Japão, à noite.

Escritório de alguém em Buenos Aires com um teclado e um mouse sobre a mesa. Alguém vai se sentar naquele computador daqui a algumas horas, e um estranho na internet já sabe como é a configuração do computador dessa pessoa. Também vemos uma estrada em Tóquio. Note que os registros de data e hora nos feeds são reais. Estas não são gravações. Isso

está acontecendo neste exato momento. O site organiza tudo o que você esperaria que um mecanismo de busca organizasse. Você pode filtrar por fabricante, por exemplo. Vamos pegar a Bosch como exemplo. Os resultados mostram câmeras Bosch em todo o mundo.

Uma marca e uma senha padrão que ninguém alterou, e você tem uma presença em seis países em uma única página. Um quintal no sul da Itália. Interior do que parece ser um clube esportivo em Viena. Um radar de velocidade de trânsito na República Tcheca. E depois, dois ângulos diferentes dentro de um fliperama em Chicago. É

possível ver, literalmente, uma pessoa sentada em uma das máquinas. Eles não têm ideia de que este vídeo está sendo transmitido pela internet, indexado e exibido para qualquer pessoa que clique em Bosch. Você também pode filtrar por país. Vamos analisar a Alemanha. Podemos ver três câmeras diferentes na mesma cidade, Bonn. Todas as denúncias são de proprietários de casas

ou pequenas empresas que instalaram uma câmera e esqueceram de colocar uma senha. Uma igreja em algum outro lugar da Alemanha. E um quintal com jardim. Essas transmissões são tecnicamente públicas. As câmeras estão transmitindo os vídeos para a internet aberta sem autenticação, e é por isso que a Insecam pode listá- los legalmente.

Mas a própria existência do site parece profundamente errada. E serve como um lembrete permanente para definir uma senha em todos os dispositivos que você conectar à sua rede. Número um, Shodan. Shodan é um mecanismo de busca para dispositivos conectados à internet. Ele consegue encontrar roteadores, servidores, webcams, geladeiras inteligentes, semáforos ou sistemas de controle de usinas de energia.

O modo como funciona é realmente simples. O Shodan rastreia todo o espaço de endereços IPv4, porta por porta, e registra o banner. Esta é a mensagem de saudação que cada dispositivo envia de volta quando você bate à porta. Em seguida, torna esses banners pesquisáveis. Vamos realizar algumas buscas. Começamos com a

porta 22. A porta 22 é a SSH, o protocolo que os administradores de sistemas usam para acessar servidores remotamente. Portanto, esta consulta está perguntando ao Shodan: "Mostre- me todas as máquinas na internet que estão aguardando login remoto." E aí está o resultado. Observe o painel esquerdo. Estados Unidos,

5,8 milhões de dispositivos. China, 2,2 milhões. Alemanha, 2,1 milhões. Podemos ver que existem 17 milhões de máquinas publicamente acessíveis para login SSH em todo o mundo. O lado direito mostra os resultados individuais.

Cada uma delas é uma máquina real com um endereço IP real, uma localização real e uma etiqueta real que identifica a sua versão de software. Essa mensagem sobre o número máximo de inicializações excedido, no topo dos dois primeiros resultados, é interessante. Isso significa que esses servidores estão sendo escaneados de forma tão agressiva neste momento que estão atingindo seu limite de conexões e rejeitando novas sessões. Shodan os pegou em pleno ataque. Vamos restringir nossos resultados.

Podemos adicionar o parâmetro de país para filtrar a busca por servidores SSH nos Estados Unidos. E aí está o resultado. Podemos ver que existem 5,87 milhões de servidores SSH nos EUA. Os banners à direita mostram versões reais do OpenSSH, impressões digitais reais e chaves criptográficas reais. Qualquer pessoa que execute uma varredura de vulnerabilidades nessa lista poderá verificar em segundos quais desses servidores estão executando uma versão desatualizada do SSH com vulnerabilidades conhecidas.

SSH não é o único protocolo que o Shodan tem em seu arsenal. Você também pode pesquisar outros protocolos. Telnet, FTP, RTSP para transmissões de vídeo, Modbus e outros protocolos de controle industrial , bancos de dados MongoDB e dezenas de outros. E você pode combinar filtros de inúmeras maneiras, por cidade, por organização ou por sistema operacional. A referência está em shodan.io/search/filters.

E exemplos de consultas selecionadas estão disponíveis em shodan.io/explore. Então, é isso por hoje. Analisamos sete sites que podem parecer totalmente ilegais, mas nenhum deles é de fato. Eles não pedem que você faça nada que você já não pudesse fazer com um pouco de paciência e um roteiro.

O que eles fazem é tornar visível a exposição já existente na internet. E depois de ver, você não consegue mais desver . Aqui estão algumas regras caso você vá explorar. Não faça login em nada que encontrar. Mesmo com credenciais padrão, acessar um sistema que não lhe pertence é considerado acesso não autorizado pelas leis de fraude informática em praticamente todos os países.

Não acesse sistemas que não sejam seus. Olhar para um banner público é legal, mas interagir com o dispositivo por trás dele não é. Então, não seja a pessoa que vira notícia. Basta observar, aprender e depois começar a corrigir seus próprios problemas. Se você gostou deste vídeo, inscreva-se para não perder nenhuma análise aprofundada futura sobre os cantos mais obscuros da segurança cibernética. Até

a próxima! Bye Bye.