---
video_title: "Google Gemma 4 Explained in 5 Minutes"
video_id: 3El9e8zJuyg
channel_name: "Neurix"
channel_id: UCUOlY1VUTHMdkLph5ORHF2Q
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3El9e8zJuyg
video_date: 2026-04-12T09:32:23+00:00
video_description: |
  Google's Gemma 4 is tiny, brilliant, and fully open. This is the technical breakdown of how they pulled it off.
  
  Chapters:
  00:00  Prologue
  00:31  The AI open-source landscape
  01:21  Gemma 4 hardware requirements
  02:00  TurboQuant: smarter compression
  03:40   Per-layer embeddings: the core innovation
  04:32   The full picture
  
  Join Neurix to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCUOlY1VUTHMdkLph5ORHF2Q/join
  
  #artificialintelligence #google #gemma4
---
O Google acaba de lançar uma bomba no cenário da IA. Eles lançaram o Gemma 4, um modelo de linguagem abrangente sob a licença Apache 2.0. E essa licença é a chave. Significa liberdade total.

Você pode usá-lo comercialmente, para pesquisa, modificá-lo ou redistribuí-lo sem condições, sem limites de receita e sem letras miúdas que entrem em vigor quando seu produto começar a gerar receita. Na verdade, nenhuma grande empresa de tecnologia chegou tão longe. Para entender por que o Gemma 4 se destaca, vamos analisar o panorama atual dos modelos abertos . No extremo esquerdo do espectro, você encontra modelos totalmente abertos, lançados sob a licença Apache 2.0.

Essa é a Gemma 4, e junto com ela, o GPT-OSS da OpenAI. Ambos possuem a mesma licença, mas os modelos GPT-OSS são maiores em tamanho e obtêm pontuações mais baixas em testes de desempenho. Mesma liberdade, mas menos capacidade. Movendo-se em direção ao meio, encontramos modelos como Qwen e DeepSeek. Modelos robustos fabricados na China sob diversas licenças, que se situam entre as abertas e as restritas.

Em seguida, bem à direita, a lhama da Meta. Sim, é um produto de código aberto, mas sob uma licença personalizada que dá à Meta poder de negociação assim que seu produto começar a gerar receita significativa. Então, está aberto até que deixe de estar. O segundo aspecto que torna a Gemma 4 especial é o seu tamanho. A versão do Gemma 4 com 31 bilhões de parâmetros apresenta resultados semelhantes a modelos como o Kimiko 2.5, considerando

benchmarks padrão. Mas os requisitos de hardware são drasticamente diferentes. Gemma 4 pode ser baixado com aproximadamente 20 GB e roda localmente em uma única Nvidia RTX 4090, produzindo cerca de 10 tokens por segundo. Em comparação, executar o Kimiko 2.5 requer um download de mais de 600 GB, pelo menos 256 GB de RAM do sistema, quantização agressiva e várias GPUs Nvidia H100 .

Agora, a questão é: como o Google conseguiu fazer um modelo tão pequeno sem sacrificar a qualidade? A resposta começa com a compreensão do verdadeiro gargalo na inferência LLM local: a largura de banda da memória. Quando um modelo gera um token, ele precisa ler todo o conjunto de pesos armazenados na VRAM, a memória de vídeo da sua GPU. A velocidade de inferência não é limitada pela capacidade computacional. Isso é limitado pela velocidade com que esses pesos podem ser lidos da memória.

Portanto, reduzir o número de pesos que a GPU precisa ler é a maneira mais eficaz de tornar um modelo mais rápido e muito menor. É aí que a Turboquant entra em cena. Juntamente com o Gemma 4, o Google introduziu uma nova técnica para comprimir os pesos dos modelos, visando solucionar diretamente as limitações de memória. Turboquant. A Turboquant opera em duas etapas principais.

Primeiro, converte os dados de peso de uma representação de coordenadas cartesianas padrão em coordenadas polares definidas por um raio e um ângulo. Como os valores angulares seguem padrões estatísticos previsíveis, o modelo pode ignorar certas etapas de normalização e armazenar os dados de forma mais eficiente, reduzindo a sobrecarga de memória. Em segundo lugar, a Turboquant aplica uma técnica matemática conhecida como transformação de Johnson-Lindenstrauss. Este método projeta dados de alta dimensionalidade em um espaço de dimensionalidade muito menor , até bits de sinal únicos, positivo ou negativo, preservando aproximadamente as distâncias entre os pontos de dados. O resultado é uma compressão extrema com perda mínima de informação.

Embora o Turboquant represente um salto significativo na quantização, é importante notar que ele não é o principal fator por trás dos tamanhos reduzidos dos modelos do Gemma 4 . Essa distinção pertence a uma decisão arquitetônica diferente, chamada de incorporações por camada . Em um transformador padrão, cada token recebe um único vetor de incorporação na camada de entrada. Essa representação é então transmitida por todas as camadas subsequentes da rede, embora a maior parte da informação nela contida seja relevante apenas para um pequeno número dessas camadas. Incorporações por camada alteram isso.

Em vez de uma única incorporação universal por token, cada camada recebe sua própria versão menor e personalizada. A informação é introduzida no ponto da rede onde é realmente necessária, e não toda de uma vez no início. Isso elimina a transferência redundante de dados entre camadas e reduz significativamente o tamanho efetivo do modelo sem comprometer sua capacidade de raciocínio. O resultado é um modelo que ocupa menos espaço na memória e é mais eficiente na forma como utiliza os parâmetros disponíveis. Vamos analisar o panorama completo de como essas técnicas se combinam para produzir a eficiência do Gemma 4 .

Existem três etapas principais. Na camada superior, as incorporações por camada reduzem a complexidade da arquitetura. Na etapa intermediária, o TurboQuant comprime ainda mais os pesos. E na parte inferior está o resultado, um modelo de 20 GB rodando em uma única RTX 4090. Mas também pode rodar em um smartphone ou um Raspberry Pi.

Um modelo que começou como uma inteligência de nível de centro de dados, agora rodando em uma placa de 50 dólares do tamanho de um cartão de crédito. Em resumo, o Gemma 4 não é importante por ser o modelo mais poderoso disponível, mas sim por fornecer inteligência competitiva a uma fração do custo do hardware, e o faz sob uma licença verdadeiramente aberta. A combinação de incorporações por camada, arquitetura eficiente e avanços como o TurboQuant representa uma mudança significativa na forma como os modelos abertos são construídos e distribuídos. Por hoje é só. Obrigado por assistir.

Se você achou isso útil, clique no botão "Gostei", inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder o próximo episódio. Bye Bye.