---
video_title: "GPT-5.6 Sol vs Claude Fable 5: Who wins?"
video_id: xTCaW1pkdoU
channel_name: "Neurix"
channel_id: UCUOlY1VUTHMdkLph5ORHF2Q
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xTCaW1pkdoU
video_date: 2026-07-11T09:47:22+00:00
video_description: |
  OpenAI just launched GPT-5.6 Sol, its most capable frontier model. Is it really better than Claude? Here's the answer.
  
  Chapters:
  0:00  Intro
  0:44  What GPT 5.6 Sol actually is
  1:54  GPT 5.6 vs Fable 5 vs Mythos 5
  4:18  What this all means
  46:52  Outro
  
  Join Neurix to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCUOlY1VUTHMdkLph5ORHF2Q/join
  
  #chatgpt  #claudeai  #artificialintelligence
---
A Open AI fez algo incomum no Frontier AI. Eles desenvolveram um de seus modelos mais capazes , o GPT-5.6-Soul, e, em vez de limitar o acesso a um pequeno grupo de organizações, o disponibilizaram no ChatGPT, no Codex e em sua API após testes de segurança adicionais e uma implantação gradual. Em um setor onde cada modelo Frontier expande os limites do possível, o GPT-5.6-Soul representa o mais recente avanço da OpenAI em raciocínio, programação, trabalho científico e capacidades de ação.

Para entender por que está atraindo tanta atenção, precisamos analisar o que realmente é, o que pode fazer e onde se encaixa entre os principais sistemas de IA da atualidade . Vamos começar analisando o que a OpenAI realmente lançou. O lançamento da OpenAI tem três partes que vale a pena entender. Primeiro, eles introduziram um novo esquema de nomenclatura. Em vez de ter um único nome de modelo como GPT-5.6,

agora existem três níveis. Soul é o modelo principal projetado para as tarefas mais difíceis e complexas. Terra é a opção equilibrada, oferecendo uma combinação de desempenho e custo. E o Luna é a versão rápida e acessível, criada para casos de uso de alto volume. Os próprios nomes foram concebidos para terem um tema cósmico. Soul refere-se ao

sol, Terra à Terra e Luna à lua. É também uma escolha de marketing inteligente. Em vez de dar a impressão de que existe apenas uma versão cara e uma versão barata, os nomes diferentes fazem com que cada modelo pareça uma ferramenta separada, projetada para uma finalidade específica. O segundo ponto a destacar é a coordenação governamental em torno do lançamento. A OpenAI apresentou os modelos ao governo dos EUA antes de os divulgar publicamente, seguindo uma ordem executiva de junho de 2026 que exige que os laboratórios da Frontier AI coordenem as avaliações da capacidade dos modelos com as agências federais.

Terceiro, e esta é a parte em que a maioria das pessoas clicou, os benchmarks. E quando se trata de benchmarks, a pergunta natural é: qual modelo é realmente o melhor? Bem, não é tão simples assim. A realidade é que nenhum modelo isolado vence em todos os benchmarks atualmente. Cada um tem seus próprios pontos fortes.

Tomemos como exemplo o Terminal Bench 2.1, um benchmark de programação que mede a capacidade da IA ​​em lidar com fluxos de trabalho de linha de comando de longa duração . Soul lidera a lista. Há também o Agent Last Exam, que avalia o desempenho da IA ​​na execução de tarefas profissionais complexas de longo prazo em 55 áreas diferentes. Nesse parâmetro, Soul estabeleceu uma nova pontuação de última geração de 53,6, superando Claude Fable 5 em mais de 13 pontos quando ambos os modelos estavam usando suas configurações de raciocínio mais altas.

E, por fim, temos o Coding Agent Index, um benchmark de análise artificial. GPT Soul com raciocínio máximo alcançou uma pontuação de 82,8 pontos acima de Fable 5, usando menos da metade dos tokens de saída, levando menos da metade do tempo e custando cerca de 1/3 a menos. Por outro lado, o Índice de Inteligência Artificial Analítica, um dos índices de referência independentes mais citados, coloca Claude Fable 5 em 59,9 e GPT 5.6 Soul em 58,9. Assim, Fable sai na frente por cerca de um ponto. Essa diferença não é enorme, mas

também não sustenta a ideia de uma clara e incontestável liderança na fronteira. No Health Bench Professional, um índice de referência focado em conhecimento e raciocínio médico, os dois modelos estão praticamente empatados. Fable 5 obteve 60,9%, enquanto Soul obteve 60,5%. Fable está na frente, mas por pouco. O LatLon, que testa a eficácia com que os modelos utilizam ferramentas externas, mostra um padrão semelhante.

Fable obteve 61,7%, Opus 4.8 da Anthropic alcançou 59,9% e Soul ficou com 58%. Assim, dois modelos Claude superam o Soul nesta tarefa específica. E depois há o SWE Bench Pro, um dos benchmarks de engenharia de software mais respeitados. Soul obteve 64,6%, enquanto Claude Mythos 5 alcançou 80,3%, uma diferença de quase 15 pontos percentuais.

Mesmo Claude Fable 5, que está disponível publicamente, atinge cerca de 80%, colocando ambos os modelos antrópicos bem à frente neste parâmetro. Portanto, a realidade é mais ou menos assim . Soul apresenta um desempenho extremamente bom em benchmarks de agentes de codificação e fluxos de trabalho profissionais de longa duração. Fable lidera avaliações de inteligência mais abrangentes , uso de ferramentas e raciocínio relacionado à saúde. E o Mythos, que ainda tem disponibilidade limitada, parece ter uma grande vantagem em engenharia de software.

Nenhum modelo sozinho ganha tudo. Ninguém conquistou completamente a fronteira. Cada modelo tem áreas em que se destaca e áreas em que fica aquém. Essa é a realidade do cenário atual da IA . A fronteira está se tornando mais fragmentada.

Com o GPT 5.6, a OpenAI não recuperou a fronteira. Eles se juntaram a isso. Soul é um dos modelos mais fortes disponíveis, mas Fable 5 e Mythos também são . Cada um ganha alguma coisa. Ninguém ganha

tudo. Essa é a história da IA atualmente. A era em que uma única empresa liderava o setor acabou. Agora, qualquer laboratório sério é uma resposta legítima para a pergunta: qual é a melhor IA? E a resposta depende inteiramente do que você está pedindo para ele fazer.

Por hoje é só. Obrigado por assistir. Se você achou isso útil, clique no botão "Gostei", inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder o próximo episódio. Bye Bye.