---
video_title: "How AI is stopping cyber attacks..."
video_id: 4kvHRf7lpWw
channel_name: "Neurix"
channel_id: UCUOlY1VUTHMdkLph5ORHF2Q
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4kvHRf7lpWw
video_date: 2026-04-16T11:17:23+00:00
video_description: |
  AI is changing cybersecurity forever. Here are 3 real ways it's used to detect, investigate, and stop hackers, in real time.
  
  This video is for educational and awareness purposes only. 
  
  ▬▬ Tools Used ▬▬
  - Kali Linux: Attacker OS
  - Ubuntu Server: Victim OS
  - LLM-powered chatbot 
  
  ▬▬ ⏱️ Chapters ▬▬
  00:00  Prologue
  00:50  Analysing Server Logs
  03:42  Catching Phishing Emails
  06:55  Hunting Hidden Threats
  11:20  Recap & Outro
  
  #penetrationtesting #llm #cybersecurity 
  
  Join Neurix to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCUOlY1VUTHMdkLph5ORHF2Q/join
---
Esta é a Sally. Ela é a única analista de segurança em uma startup de banco online em crescimento chamada Quick Vault. Milhares de clientes, milhões em transações, e apenas uma pessoa entre tudo isso e os hackers. Normalmente, Sally passava horas vasculhando registros, analisando manualmente e-mails suspeitos e escrevendo regras de detecção linha por linha. Mas Sally tem uma nova arma: um chatbot de IA treinado em segurança.

Ela não é mais apenas uma integrante do time azul. Ela é uma defensora com inteligência artificial aprimorada. Hoje, vamos deixar de lado a teoria entediante. Vamos ver três maneiras práticas pelas quais Sally usa sua IA para defender o Quick Vault dos ataques de Kim. Desde analisar registros de ataques até procurar ameaças que ela nem sabia que existiam.

Vamos abrir o manual de instruções. O primeiro cenário é a análise de logs. Os registros de atividades são a primeira linha de defesa na segurança cibernética. Cada vez que alguém tenta fazer login, cada vez que uma página é solicitada, cada vez que uma conexão é estabelecida, o servidor registra tudo. Imagine uma câmera de segurança, só que em vez de vídeo, ela grava texto.

Sally habilitou o registro de logs em todos os servidores Quick Vault. Afinal, se algo der errado, os registros serão o primeiro lugar onde ela procurará. Um dos arquivos de log mais importantes em um servidor Linux é o arquivo auth.log, localizado no diretório var/log. É aqui que todos os eventos de autenticação são registrados.

Cada login, cada senha incorreta, cada tentativa de conexão SSH. Certa manhã, Sally abre seu terminal e verifica este arquivo usando o comando cat. E o que ela vê a faz parar para refletir. Centenas de tentativas de login, uma após a outra , todas ocorrendo durante a noite. Alguém ou alguma coisa esteve a sobrecarregar o servidor dela enquanto ela dormia.

Veja este exemplo. Existem registros de data e hora, IDs de processos, endereços IP e assim por diante. É muita coisa, e isso é apenas uma linha. Existem centenas de outras iguais a essa. Sally não tem tempo para se aprofundar naquele registro e decifrá-lo.

Então, ela copia a frase e a insere em sua assistente de IA com um comando simples. Aqui está um resumo. Você pode explicar o que está acontecendo nesta entrada de registro? Sally pressiona Enter. E assim, sem mais nem menos, a IA decompõe tudo em partes.

O texto explica que, no dia 14 de abril, às 19h45, alguém tentou acessar o servidor de Sally via SSH usando o nome de usuário "admin". Mas aqui está o detalhe crucial. Esse nome de usuário sequer existe neste sistema. A frase "usuário inválido" é a pista principal. E a conexão veio de um endereço IP externo, 192.168.122.143.

Como você pode ver, a IA não apenas traduz o registro, como também diz a Sally com o que ela deve se preocupar. Isso é sinalizado como uma possível tentativa de força bruta . Alguém tentando usar nomes de usuário comuns na esperança de que um funcione. Em menos de 30 segundos, Sally passou de encarar uma linha de texto enigmática a saber exatamente o que aconteceu, por que isso importa e o que fazer em seguida. Ela bloqueia o endereço IP imediatamente.

Agora, imagine esse mesmo cenário, mas em vez de uma única linha de log, existem 10.000. É aí que reside o verdadeiro poder. A IA não apenas explica, ela escala. Sally pode fornecer lotes de registros, pedir que o sistema encontre anomalias, agrupe eventos semelhantes ou resuma todas as falhas de autenticação de uma noite inteira em um relatório claro e prático.

Os registros são a primeira linha de defesa, mas só são úteis se você conseguir lê- los. E com IA, Sally consegue. O segundo cenário é a detecção de e-mails de phishing . A tentativa de SSH de Kim falhou. Sally bloqueou o IP dele antes que ele pudesse acessar qualquer coisa.

Mas Kim não é do tipo que desiste. Ele simplesmente muda de tática. Se ele não conseguir invadir o servidor, talvez consiga enganar alguém para que entregue as chaves. Então, Kim elabora um e-mail de phishing. Ele faz o dever de casa primeiro.

Ele consulta o site da Quick Vault e vê que eles usam o Microsoft 365 para e-mail corporativo. Em seguida, ele envia um e-mail cuidadosamente redigido diretamente para a caixa de entrada de e-mail do trabalho de Sally. Eis o que Sally vê quando abre seu e-mail naquela manhã. Uma solicitação de verificação de conta, aparentemente da Microsoft, com um link que a incentivava a clicar. À primeira vista, este e-mail parece legítimo.

O texto menciona o Microsoft 365 e faz referência a um local específico: Frankfurt, na Alemanha. Possui formatação profissional e cria senso de urgência, com 12 horas para agir ou perder o acesso. Mas Sally é cautelosa. Ela já viu muitos relatórios de violação de dados que começaram com alguém clicando em um link que não deveria. Em vez de clicar, ela copia o e-mail inteiro e o cola em sua assistente de IA com um comando simples. Aqui está

um e-mail suspeito que acabei de receber. Você consegue identificar se é uma tentativa de phishing e explicar o porquê? Sally pressiona Enter. A IA identifica imediatamente isso como um e-mail de phishing. E não diz apenas: "Isto parece suspeito".

Isso fornece a Sally uma análise forense detalhada . Primeiro, identifica um endereço de remetente falsificado . Isso explica que, se você observar com atenção, notará um detalhe sutil, mas crucial . O "I" em Microsoft [música] foi substituído pelo número um. Isso se chama typosquatting.

É um dos truques mais antigos que existem . Os humanos sentem falta disso o tempo todo. A IA detecta instantaneamente. Em segundo lugar, ele sinaliza o URL. O domínio microsoft365-support-verify.com

não é um domínio legítimo da Microsoft. Os links legítimos da Microsoft vêm de microsoft.com ou live.com. Este é um domínio semelhante.

Se Sally tivesse clicado, teria sido direcionada para uma página de login falsa controlada por Kim. E no momento em que ela digitasse sua senha, Kim a teria. Em terceiro lugar, está a pressão psicológica. Verifique em até 12 horas ou perderá o acesso. Isso é engenharia social clássica.

O objetivo é criar pânico e impedir que a vítima tenha tempo para pensar, levando-a a clicar precipitadamente. A IA identificou três sinais de alerta distintos em segundos. Sally não clicou no link. Ela não inseriu suas credenciais. A tentativa de phishing de Kim falhou.

Seguindo o conselho da IA, Sally faz algo inteligente. Ela não simplesmente apaga o e-mail. Ela encaminha a análise da IA ​​para toda a equipe do Quick Vault [música] com o aviso: "É assim que um e-mail de phishing se parece. Veja como identificá-lo." Ela simplesmente transformou o ataque de Kim em um momento de treinamento para toda a empresa. O

phishing é o principal vetor de ataque em cibersegurança. Não são os firewalls que falham, são as pessoas. [música] E a IA dá aos defensores como Sally a capacidade de analisar, explicar e educar antes que qualquer dano seja causado. O terceiro cenário é a busca por ameaças. Kim está em silêncio há duas semanas. Nenhuma

tentativa de acesso SSH, nenhum e-mail de phishing, nada. E é isso que mais preocupa Sally. Veja, Sally sabe algo que a maioria dos iniciantes não sabe. O silêncio não significa segurança. Os atacantes mais perigosos são pacientes.

Eles investigam, falham e desaparecem. E então eles voltam com uma abordagem completamente diferente. Kim falhou duas vezes. Isso não significa que ele tenha ido embora. Significa que ele está pensando.

Então, Sally decide parar de jogar na defesa e começar a jogar no ataque. Ela vai procurar ameaças antes que Kim encontre uma brecha. Isso se chama caça a ameaças. Em vez de esperar por um alerta ou uma entrada de registro que indique que algo está errado, você busca proativamente por sinais de comprometimento. Você pensa como o agressor. Você

se pergunta: "Se eu fosse a Kim, o que eu tentaria em seguida?" O problema é que a busca por ameaças depende muito da criatividade. Você precisa imaginar cenários de ataque que nunca viu antes. E, às vezes, a limitação da sua própria imaginação pode levar a que você deixe passar ameaças potenciais. É aí que entra a IA. Não como

substituta dos instintos de Sally, mas como uma parceira de brainstorming que nunca fica sem ideias. Sally abre seu assistente de IA e digita: "Sou analista de segurança em uma startup de fintech. Administramos uma plataforma bancária online. Um invasor já tentou um ataque de força bruta via SSH e enviou e-mails de phishing para nossa equipe, mas ambos foram bloqueados. Você pode sugerir três cenários realistas de busca de ameaças que eu deveria investigar em seguida?

Concentre-se no que esse invasor pode tentar como continuação, especialmente técnicas difíceis de detectar com ferramentas tradicionais." Sally pressiona Enter. E a IA retorna com três cenários detalhados e realistas que Sally pode começar a investigar imediatamente, cada um com três pistas principais a seguir. Primeiro, o uso de credenciais indesejadas em bancos de dados vazados. A IA explica que, após a tentativa de força bruta de Kim ter falhado, ele pode não desistir completamente das senhas.

Em vez disso, ele poderia pesquisar em mercados da dark web por bancos de dados de credenciais vazadas. Se algum funcionário da Quick Vault reutilizasse uma senha de um serviço comprometido, como um site de mídia social ou um fórum antigo, [música] Kim poderia encontrar esse par de e-mail e senha e tentar usá-lo no login da Quick Vault . Não é necessário usar força bruta. Ele simplesmente entrou, apresentando credenciais verdadeiras. A segunda ameaça que Sally poderia investigar é o abuso de endpoints de API.

Como o Quick Vault é uma plataforma bancária, é quase certo que possua endpoints de API. Essas são interfaces que o aplicativo móvel e o site usam para se comunicar com o servidor. A IA descreve um cenário em que Kim descobre um endpoint de API não documentado ou mal protegido que vaza dados do cliente ou permite transferências não autorizadas. A IA recomenda que Sally audite todos os endpoints da API para garantir a autenticação adequada, teste se há falhas nos controles de acesso, permitindo que um usuário acesse os dados de outro, e monitore o tráfego da API em busca de padrões incomuns, como solicitações sequenciais rápidas para endpoints de contas. Outra ameaça séria que Sally deve considerar é um ataque à cadeia de suprimentos por meio da dependência de terceiros.

Este é um vetor de ataque mais sutil e sofisticado . É provável que o QuickVault dependa de dezenas de bibliotecas e pacotes externos. Em vez de atacar a plataforma diretamente, Kim poderia comprometer uma dessas dependências a montante. Se uma biblioteca JavaScript popular ou um pacote Python usado pelo QuickVault for comprometido, o código malicioso poderá se infiltrar por meio de uma atualização de rotina. Kim nem precisaria acessar diretamente os servidores de Sally.

A IA sugere que Sally audite todas as dependências de terceiros, fixe as versões dos pacotes, execute verificações de vulnerabilidades com ferramentas como npm audit ou pip-audit e monitore conexões de rede inesperadas do aplicativo. Em menos de um minuto, Sally já tem três novas hipóteses de caça, com detalhes sobre o que procurar e onde procurar. Ela não precisou fazer um brainstorming sozinha. Ela não precisava ser uma veterana na detecção de ameaças com uma década de experiência. E aqui está a melhor parte. Isto é uma

conversa. Sally pode ir mais fundo. Ela pode dizer: "Dê- me os comandos exatos para auditar meus endpoints de API." Ou, "Mostre-me como verificar se há pacotes npm comprometidos." A IA torna-se uma parceira de pesquisa que nunca se cansa e nunca fica sem ideias.

Kim pode estar planejando seu próximo passo agora mesmo , mas Sally não está esperando . Ela está caçando. Graças à inteligência artificial, Sally não é a mesma pessoa que era no início deste vídeo. E agora, você também não. E isso é tudo por hoje.

Se você achou este vídeo útil, curta, compartilhe com seus colegas e inscreva-se para receber mais conteúdo sobre segurança cibernética como este. Mantenha a curiosidade, a ética e a segurança online. Bye Bye.