---
video_title: "A ENERGIA INFINITA é Real: O Sol Artificial Chinês para 2030!"
video_id: KLokWUio8gg
channel_name: "Matematizei"
channel_id: UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KLokWUio8gg
video_date: 2026-07-10T13:08:37+00:00
video_description: |
  O café especial não é apenas uma bebida, é um ritual. Seja para o café da manhã em família, para aquele presente não convencional (fica a dica para datas especiais!) ou para te manter focado nos estudos, a Veroo entrega qualidade excepcional.
  ​Não esquece de usar o cupom MATEMATIZEI para garantir esses brindes e descontos!
  
  https://veroo.cafe/matematizei
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  
  https://www.youtube.com/channel/UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg/join
  
  Considere seu apoio através da chave pix:
  39965903000142
  
  Se inscreva no nosso canal, para receber conteúdos interessantes do universo das ciências exatas.
  
  Abaixo deixarei minhas redes sociais :
  
  https://web.facebook.com/matematizei
  
  https://www.instagram.com/andreza_cap
  
  https://twitter.com/AndrezaCapiotto
  
  Site
  https://matematizei.com
  
  Visite nossa Loja:
  https://matematizei.com.br
  
  Créditos:
  
  
  Fontes consultadas:
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Agora sim, dedo no like. [risadas] Aê, gente, finalmente tá aparecendo aí, tá me ouvindo?

Pera aí. Foi sem som, sem som. Tão me ouvindo agora? Sim. Faz tempo que eu faço live, desaprendi tudo.

Agora sim. Beleza. Muito boa noite, Roger, nosso moderador, master Blaster. [risadas] Sejam bem-vindos todos. Gente, olha, finalmente, né? Eh, assim,

semana de correção de provas é é um caos, fechamento de nota e tudo mais. Não consegui, ia fazer, prometi que ia fazer, tava em dúvida sobre os temas, né? Porque assim, chega a Copa do Mundo, parece que todo mundo fica meio eh fora do ar, então não sabia sobre o que falar. E aí vi essas notícias, falei: "Pronto, é agora tô de férias, de férias mesmo, não é recesso, né? Porque eu fiz um ano no meu ocupando meu cargo. Então

tô de férias mesmo. Falei: "Hoje eu vou fazer, hoje eu vou fazer depois do J." E, aliás, não olhei direito a semana. Ontem não teve jogo, podia ter feito ontem, né? Mas enfim.

Eh, já vai contando aí que que vocês acharam desse jogo aí do da França com Marrocos. Ganhou, né, de 2 a 0. Tô com hiper foco nos jogos da Copa. [risadas] Aê, ver o quantos alunos não é não consegue, gente. Não consegue, né? não consegue. E

essa geração principalmente é uma geração assim que tem uma dificuldade imensa em focar, porque eles são a geração do do TikTok, né? Então assim, é o máximo ali 30 segundos rapidinho, depois eh sai do ar, enfim. Bom, tô esperando a galera entrar. Enquanto não entra, eu só quero mostrar uma imagem para vocês aqui. Eh, que que vocês acham disso aí, gente?

Vamos lá, quero ver os comentários aí. Rosana, boa noite, Diva. Saudades. [risadas] Eh, o Elfreiro chegou. Ah, é, foi você que falou aí. Pessoal, o

que que vocês acharam dessa imagem aqui? Então, parece que seres extraterrestres estavam falando com o Trump, né, que são os arturianos, não é isso? É. E aí, só tem uma coisa a dizer para vocês que, ó, o cara que eliminou a gente tá meio parecidão aí com os arcturianos, né? Que que vocês acham disso aí? Teoria

da conspiração, tapa da veja, etc, etc, etc. Que que vocês acham aí? Vão contando. Vamos lá. Só deixo só deixo essa imagem para vocês e não falo mais nada.

Renato, vai. A França vai ser campeã. Olha, eh eh perguntaram lá no no nos vídeos, né, um dos comentários no último vídeo aí que eu fiz da Copa, que aliás ninguém assistiu esse vídeo, tá bom? Nunca mais paro de falar dos assuntos aqui do canal para falar negócio diferente, que deu muito ruim esse vídeo. Eh, mas assim, teve um cara que comentou lá assim que qual é a simulação, quem vai vencer. Então, a última a última

olhadinia que eu dei hoje na no meio da tarde aí era que tava empatado ali as probabilidades entre França, Espanha e Argentina. É uma novidade, né, gente? Enfim, ó, tô olhando aqui pro ladinho que eu tô com outra tela. Eh, deixa eu voltar aqui paraa principal. Bom, gente, que que a gente vai falar hoje, né? Nós vamos falar sobre eles, os

chineses, que também estavam com os arctorianos. Se vocês seguem aí os canais de teoria da conspiração, vocês sabem que eles visitaram também o Ximpin, né? E mas a gente não vai falar sobre Copa, nós vamos falar sobre o tema mais votado que é fusão nuclear. E parece que a China realmente conseguiu aí, entre aspas, né, baratear o custo do dos ímans. E aí eu quero ler essa reportagem com vocês, né, já pra gente entender porque que a China já tá, do meu ponto de vista e acho que de alguns inscritos aqui também, de uma galera que segue aqui o canal, tá ah, muito à frente, muito à frente do restante da humanidade, né? Eles pensam realmente a

longo prazo. Ana Clet, eh, com certeza você é. [risadas] Com certeza você é. Você é sim. Ã, Cristiano, como sempre querendo minerar bitcoins, né? Claro, por que

não? Quem nunca, né? Quem nunca, quem nunca pensou nisso? Aliás, manda os Bitcoin aí, vai. para mim. Vai, manda os bitcoin aí.

Bom, gente, então vou abrir aqui a notícia. Queria ler com vocês. Deixa eu ver se eu consigo compartilhar a tela aqui. Vamos falar. Quando eu li isso aqui, falei, isso aqui precisa ser comentado, né? Só artificial chinês começará a

produzir eletricidade em 2030. Então, eh, parece que realmente vai agora, vai no fim de junho, final mês passado, aí dois ímãs supercondutores desenvolvidos na China para um reator de fusão nuclear, conhecido como só artificial. A gente já ouviu falar, porque ele vai usar os mesmos processos aí eh que acontecem no interior de estrelas, tá? Eh, concluíram os testes de aceitação técnica e desempenho em condições reais de operação. Entre os equipamentos aprovados está a bobina solenoide central, supercondutora de alta temperatura, componente essencial do dispositivo experimental compacto de fusão nuclear.

A conclusão do equipamento é esperada para o fim de 202, ou seja, ano que vem, gente, eh eh parece que tá longe, né? Mas 2030 basicamente tá aí. 2027 já tá aí. A gente já tá na metade de 2026. A expectativa é que ele produz a primeira geração de eletricidade a partir de fusão nuclear por volta de 2030, ou seja, vai ser comercial eh a partir de 2030. 2027 finalizam aí

as etapas para começar a se tornar operacional mesmo em 2030. Para reproduzir o mecanismo de liberação de energia do Sol, o Sol artificial exige que o combustível seja aquecido a temperaturas superiores a 100 milhões de graus. Nenhum material, porém, suporta esse nível de calor por longos períodos. Por isso, há décadas, os cientistas utilizam campos magnéticos. É aquele famoso, eh, reator Tocamac. Aliás, eu fiz um vídeo

bem completo sobre fusão nuclear. Depois vou ver se se a gente procura aí eh na na numa das playlists, tá? Eles utilizam então campos magnéticos intensos para manter o plasma suspenso, tá? Para quê? Para ele não não queimar o a parte interna, né, do do reator, tá?

Então, impedindo que o combustível entre em contato com as paredes do reator, interrompa a reação de fusão e queima tudo, né? Na tecnologia mais difundida atualmente, a fusão nuclear controlada utiliza deutério ou um isótopo eh que é um isótopo de hidrogênio extraído da água do mar como combustível. E eu acho que aqui é muito legal, eu acho que fala muito sobre eh sobre como a China tem planejado eh a sua economia, enfim, a sua a sua existência como civilização. Eh, quando a gente olha alguns dados a respeito como eles enxergam longe isso, como eles estão trabalhando com a pinco na coisa da fusão nuclear, já faz um tempo, né? Então, quer dizer, eles vão colonizar a lua, vão vão criar ao que tudo indica aí o o segundo sol, né? E e os robôs humanoides, né? Que

aliás foi um dos temas que eu coloquei lá, porque eles lançaram aqueles robôs que que são hiper realistas, né, com pele e tal. E aí tinha toda uma crítica a respeito do de do quão nocivo seria isso para nós como humanidade, né, como seres sociais, por uma questão de de as pessoas quererem trocar pro um relacionamento com o ser humano por um robô. Mas enfim, então só vou ler essa parte aqui que eu acho muito legal. Depois a gente vai falar um pouco sobre a evolução, né, da compreensão dos processos que acontecem no núcleo solar, tá? Então, segundo os pesquisadores, a energia obtida da fusão deutério presente em 1 L de água do mar, 1 L de água do mar, equivale a produzida por mais ou menos 300 L de gasolina, tá?

Com geração mínima de resíduos, isso que é importante, tá? eh nucleares de alta radioatividade sem emissões de carbono durante a produção de energia. Então esse é o eh é o que a gente busca há quanto tempo, né, chegou mais perto disso com a fissão nuclear, mas que deixa eh o lixo radioativo como pegada, né? Não tem jeito, gente. E dura eh muitos e muitos e muitos e muitos anos e a gente ainda não sabe direito o que fazer com esse lixo, com todo essa com essas toneladas de lixo radioativo que sobra, né, da fição, tá? Então a fusão ela

seria ela não vai ter porque o processo aí é feito com água do mar, tá? Então, os oceanos, e aqui fazendo uma conta rápida, os oceanos contêm cerca de 45 trilhões de toneladas de deltério, volume considerado suficiente para abastecer a demanda energética da humanidade por bilhões de anos, considerando os níveis atuais de consumo. Por isso, as principais economias investem no desenvolvimento da tecnologia do sol artificial, tá? Então, quer dizer, já se vem há muito tempo, a gente vai ver um pouquinho da história já já, tá? >> [roncando] >> Eh, o que que é legal da China? Olha

como eles investem para baratear os custos, tá? Porque até então, a última notícia que eu havia visto antes desse, claro que a China vem vem evoluindo dentro da fusão, mas assim era ã quantidade de dinheiro gasta para gerar essas altas temperaturas, né, e para conseguir ali micro milissegundos ali de de reação, né? Então, eh, os íã aprovados nos testes foram desenvolvidos integralmente na China, desde as matérias primas e o projeto estrutural até os equipamentos, processos de fabricação. O custo material do material supercondutor também caiu de 400 y que dá cerca de $9 por metro para 100 yans por metro. Ou seja, conseguiram derrubar também o valor porque eles fazem tudo lá com material de lá, tecnologia de lá, pesquisadores de lá e etc.

As novas bobinas também superam as versões anteriores em peso, tamanho e capacidade de armazenamento de energia. Ou seja, ela armazena mais energia. O peso de uma única bobina passou de 350 toneladas para 580, o que amplia o potencial de geração de energia do futuro reator. Então, só pra gente eh quando você para para analisar, a gente vai ter aqui a China pensando já a longo prazo, né, enquanto civilização. Então, então assim, enquanto as a a nossa sociedade ocidental aqui tá pisando no acelerador, com tudo, eh, rumo ao colapso, eles estão preocupados em manter-se civilizacionalmente a longo prazo, né? Então, a fusão

nuclear seria algo que vai abastecer aí se a gente continuar consumindo como a gente consome hoje com a água do mar, fazendo o cálculo ali com a água do mar, usando deutério da água do mar, a gente vai ter aí mais ou menos alguns bilhões de anos se a gente continuar consumindo energia, como hoje, né? Hoje, nesse momento, a gente vai ter alguns bilhões de anos aí de abastecimento energético, só usando fusão nuclear. Então, olha assim como os caras pensam a longo prazo, né? Enfim, a gente sabe disso porque a gente tá vendo a China ocupar todos os espaços possíveis e impossíveis, né? Bom, e aí dentro dessa dentro dessa explanação rápida, né?

Deixa eu ver aqui.

Já já eu dou uma olhadinha nos comentários, tá, pessoal? Então, assim, eu criei um uma apresentação para fazer para vocês, né? passando um pouquinho rapidamente aqui pela história, eh, desde como que a gente começou a entender, né, os processos físicos que fazem com que o sol brilhe, né, ou seja, a fusão nuclear até a gente chegar aos dias de hoje aqui com, deixa eu só organizar porque eu fiz uma apresentação do tipo escolinha mesmo e fiz aqui uma uma simula Vamos dar uma olhadinha então. Deixa eu compartilhar aqui com vocês. Acho que eu vou pôr aqui.

Ah, tá. Deixa eu voltar aqui para ver se tá todo mundo. Vou >> Não esquece de apertar o botãozinho final, viu? >> Tá. >> Tá um >> voltou, gente.

Sumiu aqui do nada. Vê aí se tá, vocês estão me ouvindo. Professora, tá mudo, não dá para ouvir nada. Você não tá falando nada.

Beleza. Vê se voltou aí, gente. Aí vocês vão me avisando, tá? Voltou agora. Perdão.

Aí vocês me falam aí onde a gente onde eu parei, né? Vou ficar aparecendo aqui para [risadas] qualquer coisa a gente vai fazendo sinais de fumaça. Ainda eu apanho um pouco, confesso, tá? Por isso que é assim, ó. Eu começo a preparar a live eh tipo horas antes, umas 3 horas antes.

Hoje eu comecei tipo na verdade assim, eu sentei aqui na frente do computador, fui começar a desenvolver os slides e tudo mais, comecei a preparar esse negócio muito tempo, mas assim, quando abre o OBS aqui, ó, cheio de botãozinho, já começa a ficar meio confuso. Bom, então o que que eu tava falando exatamente, a gente vai ter aqui um processo, né, estelar, tá? onde a gente vai ter a gravidade lutando para colapsar essa estrela em direção ao núcleo e a pressão da radiação eh jogando para fora, né? Então são essas duas eh essas duas situações que a gente tem que não deixa a nossa estrela entrar em colapso, tá? E a gente pode falar um pouco mais para frente numa numa outra live só sobre isso, tá? Mas basicamente é isso. Você

tem a gravidade querendo fazer com que esse corpo celeste entre em colapso e aí por conta dessa alta temperatura, eh, se cria essa pressão e aí você tem essa essa briga, tá, que termina quando a gravidade vence a nossa quando ela queima todo o seu combustível, né? a nossa estrelinha maravilhosa, o nosso sol queima todo o seu combustível e aí a gravidade vai prevalecer, tá? Então é basicamente isso. E aí a gente vai falar um pouco aqui então sobre E é igual a MC². A energia é energia liberada, ou seja, a fonte de fusão. Massa é a variação de

massa convertida em energia e velocidade da luz, que a gente já tá carequinha de saber que é 3 x 10 elevado 8 m/s, segundo, tá? E aqui é um um materialzinho que eu vou deixar pros membros aqui do canal. Depois vou deixar esse slide que tem umas perguntinhas bem legais para vocês responderem, tá? E aí a gente não vai ter só isso, né? Então, ã, um outro um outro processo que não era muito bem entendido eh antes de de se entender como que funcionava essa fusão e tudo mais, é a barreira de coulamb, que é a repulsão eletrostática.

Então, eh, essa repulsão, ela acontece com cargas de mesmo sinal, né? Então, positivo, contra positivo, você tem a repulsão, tá? Então, essa força é descrita pela lei de Columb, que é força igual a K, que é uma constante, eh, que multiplica a carga 1 vezes a carga 2 e divide isso tudo pelo raio ao quadrado, tá? Ou seja, se a gente for usar essa essa lei de coulomb, a gente vai ver que precisa de de de temperatura colossal para conseguir vencer essa barreira, tá? E aí a gente pode entrar também no na no assunto do tonelamento quântico, né? E só continuando aqui, eu queria

mostrar só para vocês como é que funciona. Aqui eu deixei tudo separadinho, bem professora mesmo, né? Como que se dá aqui ao fet colorado. Não sei se vocês conhecem esse simulador, ele é maravilhoso, qualquer um pode acessar. Então, quando a gente tem cargas com o mesmo sinal, ó, que que vai acontecer?

você vai ter aqui a repulsão dessas cargas, tá? E quando a gente tem sinais diferentes, a gente tem a atração. Ou seja, para fazer essa fusão acontecer, a gente precisa vencer essa primeira barreira aqui, tá? Então, para que isso aconteça, eh, principalmente artificialmente aqui no nosso planeta, você precisa de temperaturas assim, eh, enfim, muito, muito, muito superiores a do Sol, tá? Eh, então em 1934 a gente vai ter a primeira prova aqui, né, que é o Olifant e Hartech realizam a primeira fusão artificial em Cambridge, tá? E o

primeiro tocam aqui, ó, na União Soviética, eles criam uma gaiola magnética que domina o mundo hoje. Então, eh, eles têm essa ideia de como que a gente segura esse esse processo acontecendo com essas temperaturas altíssimas. sem que tudo entre em colapso. Então eles têm a ideia dos campos magnéticos e isso acontece no sol também, né, gente? Ah, e aí eu fiz aqui uma simulaçãozinha para vocês. Deixa eu ver se eu ponho a

se eu não vou estragar tudo, vocês vão me falando, tá? É, deixa eu ver aqui. Vamos deixar aqui a principal diferença entre a fição. Então, ó, você dispara um nêutron, ele divide aquele núcleo que já é instável por conta do tamanho, porque ele é muito grande. Justamente você vai ter dentro do núcleo essa lei de Colomb eh, prevalecendo, né? E aí a gente tem,

então, essa é a diferença principal entre os dois. Aqui a gente tem a fusão nuclear, então núcleos leves, que é o delutério, trítio, eles se unem. Só que para isso acontecer, a gente precisa de temperaturas extremas, tá? Pra gente poder vencer a repulsão magnética que acontece nesses dentro desses processos, tá bom? Então aqui, por exemplo, ó, uma temperatura mais baixa, né? A gente vai

ficar mostrando assim, ó. Que que acontece? Se eu tento fundir, ó, a temperatura não consegue vencer a repulsão, tá? E aí, se eu aumento aqui, ó, média abaixo da ideal ainda tá tá vencendo. E se eu subir aqui, ó, aí a gente vai ter a fusão nuclear acontecendo, tá?

Eh, então pra gente poder entender em que pé anda a China, em termos de desenvolvimento tecnológico, a gente precisa entender esses processos, como eles acontecem, como eles se dão, né? Então eles vêm e conseguem desenvolver aí esse íã para poder fazer com que essa fusão ela aconteça, seja viável e permaneça, né? Porque esse que é o é o grande problema. Então assim, o que vinha acontecendo é eles conseguem fazer, mas não conseguem manter, ou seja, durava pouquíssimo tempo. Aí agora com esses novos ímãs aí que geram esses campos magnéticos para afastar esse plasma das partes físicas aí do nosso reator, eles vão eles vão ter mais tempo, tá?

E aí para fundir esses núcleos, só para vocês entenderem, né? Precisamos vencer essa barreira. No sol, a gravidade esmagadora faz quase todo o trabalho, tá? Então, quer dizer, a gravidade vai agir ali para fazer esses núcleos se fundirem, né? E aí a gente vai relembrar aqui também um conceito muito legal de gases que também é do fet colorado. Aqui, olha

que a gente vai ter a energia cinética aqui, ó, dos gases aumentadas devido ao calor, tá? Então é aí que eles eles as partículas vão se agitar e vão colidir, tá? E aí na estrela isso acontece mais facilmente, porque você tem toda a gravidade da própria estrela ali agindo para empurrar esses átomos e fundir esses núcleos, tá? Eh, já que na Terra a gente não tem, obviamente. Então, o que que a gente precisa fazer? A gente precisa de muito

mais temperatura do que acontece no núcleo do sol, tá? Então aqui tem o gráfico rapidinho aqui da temperatura necessária para fazer essa fusão dentro de uma estrela, óbvio. Então ela é bem menor e aqui na Terra a gente precisa de cerca de 10 vezes mais temperatura para conseguir fundir esses núcleos, tá? E aí aqui a gente vai ter a ascensão de um reator nuclear chinês que ele não busca apenas calor, mas estabilidade. Então enquanto os outros reatores colapsam e segundos, a China provou que o plasma pode ser sustentado por quase 18 minutos contínuos. E a

gente vai ter aqui uma evolução do tempo que eles foram conseguindo alcançar, perdão, [limpando a garganta] com esse com esse sol. Eh, já já a gente olha aqui, tá? Mas vai bater aqui os 10 milhões de Kelvin, tá? Tá aqui no no slidezinho, já vou mostrar já já. Então aqui tem uma evolução. Já já eu respondo. Desculpa,

gente. Fui olhar aqui, já fui já perdi o raciocínio. Então a gente vai ter uma evolução de como eles vão, vem conseguindo manter a fusão acontecendo, tá? Eh, de maneira paulatina, né? Então, vamos dar uma olhadinha aqui sobre a pergunta.

Eh, primeiro a gente vai ter aqui o ciclo próton próton no interior de estrelas, como é que funciona isso daí? Tá? Então, sobre a gravidade, temperaturas de mais ou menos 15 milhões de Kelvin, em extremas dois prótons colidem. Então você tem o aquecimento, eles, a energia cinética aumenta e eles começam a colidir. Então, através da interação fraca, o próton se converte em um nêutron, formando deutério, liberando um pósitron e um neutrino eh eletrônico. Depois vem

a criação de hélio, o núcleo de utério se funde com outro, gerando Hélio3 e liberando energia. E aí dois núcleos de hélio três escolhidem resultando eh em um núcleo de hélio 4. Esse processo se dá dentro das estrelas, tá? Aí, deixa eu só voltar aqui, depois vou compartilhar todo esse material com vocês. O plasma, a gente já ouviu falar, já sabe que é o quarto estado da matéria, essencial para fusão nuclear, e ele é composto por átomos ionizados, onde núcleos e elétrons estão livres e a sua alta condutividade elétrica e resposta a campos magnéticos são cruciais para contenção em reatores, né? Então a gente

precisa atingir esse estado da matéria para poder manter essa essa fusão acontecendo de maneira que ela sirva para alguma coisa, né, gente? Porque não adianta você gastar horrores em temperatura, em energia, etc, para segurar ali o processo em segundos, menos de segundos, né? Que mais? confinamento magnético que utiliza a força de Laurrence para guiar partículas carregadas em trajetórias helicovidais. Campos magnéticos intensos mantém o plasma confinado, evitando o contato com as paredes do reator. Esse

aqui já é o funcionamento, eh, usando a força de Lorenz dentro do reator, tá? E aí prevenindo o seu resfriamento e danos estruturais, ou seja, né, se você tem a as paredes do reator danificado, você vai vai perder energia, vai trocar calor pro ambiente, etc. E a gente já tem um problema no processo de fusão, tá? E aí aqui, olha só como é que funciona o Tocamac, como que ele é. Eu fiz um vídeo bem bem completinho aqui no canal, eh, sobre esses reatores, sobre fusão nuclear, tá? Então, o Tocam ele é

basicamente uma câmara eh toroidal, que é esse formato de rosquinha, tá? E ele tem bobinas magnéticas externas e a corrente interna no plasma gera um campo que estabiliza o sistema. Então esse aqui é um dos projetos ITER, né, que é a maior cooperação internacional para fusão sustentável em escala comercial. Esse era o mais Então a gente vai ter aqui as bobinas, né? Tem aqui no centro também um vaso de vácuo aqui, olha como que funciona essa parte interna, tá?

E aí, vamos só dar continuidade aqui, ã, só falando agora sobre qual vai ser o caminho industrial que a China vai percorrer ao longo desses anos, né? Então, a fábrica robótica aí entre os robôs, né? Fábrica robótica de refei, testes massivos de componentes gigantes antes da montagem final, demonstração, né, vai ser entre 202 e 2028, plasma autosustentável, ou seja, eles vão conseguir fazer essa fusão eh durar tempo suficiente para que geregia. Eh, que mais? E aí em 2030 primeira primeiro kilwh na rede elétrica, usando a fusão nuclear.

Essa é a ideia deles, tá? E aí a vitória econômica aqui que são 75% de custo contra os 100%. Tá? Então eles conseguiram baixar de 75% esses valores. Mora, agora sim, gente.

Então, eh,

e eu vou ler alguns comentários agora. Já tô rindo aqui. Então, só finalizando. É, é possível. Vai acontecer. a China

vem eh vem demonstrando como se faz para se manter como uma civilização que quer continuar existindo, né? [roncando] Então assim, eu tenho visto diversos investimentos, tem essas fábricas de robôs aí, robô para todo lado, roubou humanoide, que agora é o hiperfoco deles, eh vai colonizar a lua muito possivelmente antes dos Estados Unidos. Eu tenho assim, acho que essas quase certeza. Agora vai investir na fusão nuclear, vai fazer acontecer, eu acredito, né? Vai começar a despejar aí na sua rede energética os primeiros kilw muito em breve. 2030, às vezes 2030 seria

normalmente quando você vai dar um prazo, seria um prazo já que ultrapassa. Isso pode acontecer, né? se eu acredito, né, pensando em termos de de organização e robô, colonizar a lua, eles vêm investindo muito em energia solar, como a gente vê aí, né, os carros chineses, que já são todos eh basicamente a maioria e por por energia elétrica, né, que polui e agora a reação di fusão, tá? Então é isso que nós temos para hoje. Eles vão conseguir, gente, eles vão conseguir. É um povo obstinado,

né? [risadas] Então, deixa eu ver se Vamos lá. Ah, eu esqueci de falar, né? Então, você vai ter o tonelamento quântico, que é essa essa esse com esses processos quânticos você consegue vencer essa barreira. também da lei de Couber, mas precisaria de mais estudos nesse sentido, né, de mais tecnologia nesse nesse sentido.

Vou ler alguns comentários, gente, mas me digam aí que que vocês acharam dessa notícia. Me conta o que que vocês acharam. Xin Pin falando com os arcturianos. Agora conseguiu. Eu tô lendo os comentários aqui, tá? Por

isso que eu tô olhando [limpando a garganta]

eh

que

energia Paulo Souza, energia de fusão está sempre 20 anos no futuro. Gente, a China está muito à frente, muito à frente. Sei que parece um negócio assim, é muito repetitivo, né? Tem vários youtubers e vários influencers indo para lá e tudo mais nessas fábricas, né, de robôs humanoides. E tem um canal que a gente segue aqui, eu esqueci o nome dela.

Ai, meu Deus. E ela vai essas feiras assim, cara. É, é nítido que que a China tá tá muito muito muito à frente da de nós, assim, não digo só a nós brasileiros, mas eu acho que de nós como ocidente, né, como civilização ocidental, eu acho que eles estão muito à frente e eles pensam realmente a longo prazo. Esses dias eu tava vendo, por exemplo, que eles estão investindo muito pesado em eh tecnologias para evitar a desertificação. Eh, esses dias eu vi um prédio deles que faz chover na cidade, tipo, a hora que tá muito quente, eles colocam tipo umas mangueiras assim. Não sei se aquilo era

inteligência artificial, não parei para olhar com calma, mas tava vendo várias notícias e tal e aí passou essa daí. Eu acho que é verdade, porque tava num, não sei, passei rapidamente, mas eu acho que tava num portal grande de notícias. E então assim, isso demonstra que eles eh de fato eles estão pensando eh em se manter ao longo dos dos anos, né? Enquanto a gente aqui tá tá desmatando, destruindo, continua usando petróleo como base de para para como base como matriz energética, enfim. Então, é complicado, muito complicado. Então, eu

acho que no futuro só vai sobrar mesmo os chinêses. Brincadeira. [risadas] Mas é sério, tô brincando. Mas é sério. Eh, deixa eu ver que mais que tem de pergunta aqui.

Ah, aqui, ó. L3 tá no hype. É verdade. L3 tá no hype mesmo. Verdade.

Então, e eles querem, né? E na lua, a gente até falou sobre isso, na lua, tem bastante, né, deutério e tudo mais. É, Rosana, a China é o único país que conseguirá chegar nesse resultado incrível do sol. Concordo. Ele eh eu acho que os outros países eles vão acabar acompanhando, mas a China vai ser a primeira com certeza que vai tirar isso do papel e vai fazer o negócio acontecer de verdade, né? Porque assim, vocês viram

aí, o negócio vem acontecendo ao longo dos anos, desde dos desde 1000. Bom, Tocam é 1950 68, né? Mas vem vem acontecendo, né? Mas eu acho que quem vai tirar mesmo do papel vai fazer acontecer mesmo, vai gerar energia usando eh são eles mesmos.

Eh, os visitantes podem estar se aproveitando dessa energia. O Fernando é os visitantes, nós a Ah, os arcturianos. Será? Pode, pode. Gente do céu, as teoria da conciliação. Meu Deus do céu.

Na China tem mais de 1 bilhão de habitantes. Opa, aqui tem mais de 1 bilhão de habitantes. Eles não vão conseguir dar uma vida digna para toda essa população. Desigualdade. Então, eu não acredito que eles superem os Estados Unidos. Fernando, então eu

acho que eles já estão superando. Eu acho que, claro, todo país no mundo tem seus problemas, né? Seus problemas sociais, suas mazelas, isso não tem como evitar. Mas eu acho que eles já superam os Estados Unidos em muitas coisas, né? Os Estados Unidos eu vejo como um império em decadência, né, vertiginosa.

Aí eu acho que a cereja do bolo é o presidente que eles colocaram lá, cara totalmente eh fora da casinha, eu digo não, porque a maioria dos presidentes norte-americanos, eles eles se comportaram dessa maneira enquanto presidentes. [limpando a garganta] Eles só não falavam abertamente, mas eles se comportavam muito parecido com com o presidente que tá lá na atualidade. Mas eu acho que esse modo de governar é que não tem como existir hoje, né? Essa é essa é esse é a verdade assim. Então, nós evoluímos como sociedade, tecnologicamente, coexistimos mundialmente, né? Então, eu acho que não tem como você

eh continuar usando esse pensamento que ele usa, né? Esse esse pensamento de ah, America's first, essa coisa assim, sabe? enquanto que a China ela vem eh plantando suas sementes em todos os outros países e e angareando aliados, né? Então assim, eu acho que não existe lugar perfeito, todos têm suas mazelas, mas eu sinceramente vejo, eu vejo a China muito mais evoluída nesse momento com relação a tudo, assim, né? tanto tecnologicamente quanto em termos de pensamento civilizacional, tá?

Eh,

Andras, será que os chineses descendem da linhagem direta de texto? [risadas] Era um chinezinho desfapçado. Olha, eh, pois é, os ETs, né? Te falar dos ETS, dos arctorianos, os Grey, que mais as cinco civilizações. Tem uma galera que acredita nisso, né?

Então, eh, eu tinha lido também uma outra reportagem que eu acho que a gente vai precisar de uma live só para falar sobre isso, que é sobre os vestígios eh da atmosfera de de Marte, tá? que parece que o último experimento aí que o nosso Rover fez lá realmente cravou que Marte teve uma atmosfera, já foi um planeta eh provavelmente muito parecido com o nosso. Então isso já tá OK, né? E aí pensando em eh civilizações que nos visitam, né? Será?

[risadas] Será que, que sempre teve, né, uma, uma lenda assim de que, eh, nós somos, eh, o que sobrou de de seres de Marte que vieram para ter mais saber, né? [risadas] Ai, não sei, não sei se somos, não sei se somos. Eh, que mais, Roger? Mas o Trump se passa. Isso é verdade, Cláudio. Os chineses ganham avanços

maiores do que os brasileiros. Gente, assim, ah, >> eh, eh, eu acho que eles vêm investindo, né? Você, você vê que não é uma coisa que aconteceu assim da noite para o dia, né? Eles vêm investindo em educação, etc. Uma outra coisa que tem me chamado muita atenção, até por porque eu dou aula, eh, como eles encaram a educação lá, né? Começa

pela diferença, como eles tratam os professores lá, qual qual é a maneira que eles usam para levar tecnologia para dentro da sala de aula? É totalmente diferente daqui, né? Então, a gente tem muitas diferenças, assim, muitas diferenças. Isso não é uma coisa que aconteceu da noite pro dia, isso foi uma construção, né? Lembrando que eh eh eles eram, em sua maioria agricultores e hoje eles estão assim 50, 60, sabe? Tipo, eh, robô para todo

lado, é drone para todo lado, é drone entregando coisa no posto, é um monte de carro andando soz, enfim, sabe? Então, é uma construção e eu eu tenho assistido algumas coisas sobre a educação lá, como como eles levam a tecnologia para dentro da sala de aula, né? E então assim, eu acho que é resultado de um investimento que vem acontecendo paulatinamente ao longo dos anos, né? Então, por isso que eles estão nesse nesse nível aí. Eh, políticos chinêses 60 por 60% engenheiros, políticos americanos 60% advogados. Verdade.

[risadas] Então, é exatamente isso que o Paulo falou. Eu acho que é uma questão de de quais são as prioridades, né? Tecnologia, eh, desenvolvimento, investir no futuro, né? Então, quando eu vejo essa essa essa esse esforço monumental que eles fazem em termos de para alcançar determinadas tecnologias, como a fusão, como eles querem usar eólica e resfriar servidor embaixo do mar, já é também uma coisa que eles vêm vem investindo. Então assim, sabe, eu acho que assim, é uma civilização que pensa a longo prazo, que é uma coisa que a gente já falou em outras lives, né? Eles

pensam a longo prazo. Então assim, quando tiver a fusão, aí acabou. Só a gente só pode chorar neném, como se diz, né? Que aí eles atingiram assim, porque assim, a maioria das das fontes a da das fontes de energia renováveis, elas deixam um rastro, né? Então, a eólica tem aquele problema todo com desvio de de eh, como é que eu vou falar, gente, de circulação dos pássaros, né? Você tem

aquele problema do ruído, enfim, tem uma série de de problemas que a energia eólica traz. A o que mais? é hidrelétrica, você desmata, você para fazer uma uma represa, você acaba com uma cidade, você tem que desmatar e etc. Então assim, todas as ener todas as fontes de energia renováveis que a gente tem hoje, elas deixam a sua pegada, a energia, a energia nuclear, ela deixa aí seu rastro eh eh de lixo atômico que vai ficar paraas próximas gerações aí resolverem o que que a gente vai fazer com esse negócio, né? E não é pouco o que gera, é muito lixo, porque nos vídeos que eu fiz, lembra? Eh, o cara

tem que dispensar a roupa, tem que dispensar a luva, tudo que ele usou. Então, tudo isso vira lixo radioativo. Então, assim, é um negócio que fica pras futuras gerações. Já, já agora falando em fusão, a gente já tem uma coisa muito muito mais muito mais limpa, né? Boa noite, professora 2030. Me parece um

prazo muito curto para tanto desafio de engenharia, Paulo. Acho também, mas eu acho que eu vejo assim, olha, vamos pensar enquanto você tem que dar um prazo lá na empresa que você trabalha e você tem que dar um prazo. O que que você vai fazer? Ó, vou falar, vou dar uma, eu fiz, eu troquei de óculos essa semana e eu uso lente, uma, uma lente multifocal da Causa e aí que acontece? Essa lente ela demora aí mais ou menos uns s dias úteis para ser confeccionada. Então o que que

eu fazia, né? Quando eu trabalhava em ódio, eu até comentei com a menina, eu falei assim: "Nossa, eu dou 15 dias de prazo", né? Por quê? Eu queria que chegasse antes. Eu queria que chegasse antes porque eu gostava de ligar pro cliente e surpreendê-lo com a uma um óculos que ficou pronto antes, né? Então

eu imagino que quando a gente quando a gente tem esse essa data, essa possível data para 2030, eu acho até que isso isso já pode acontecer até um um pouco antes, talvez, né? Pensando assim friamente, né? Ai, é isso. Que mais?

Professora, na sua opinião, porque gastar trilhões no espaço, não gaste apenas bilhões em nossos oceanos? Então, eu acho que essa é uma pergunta muito muito muito interessante, muito importante. Por quê? Vamos lá. A gente precisa pensar que é o seguinte, que coisas acontecem, né?

Nosso planeta já foi atingido por meteoro, vias as grandes extinções que aconteceram. Então assim, a gente precisa, se a gente quiser se manter como civilização, a gente precisa começar a pensar em sair do nosso planeta, né? Então, por isso essa exploração da lua, Marte, possíveis lugares, tá? [limpando a garganta] Eh, por além da catástrofe humana, né? No caso, como a gente poluiu, a gente tem microplástico, gente, se a gente for falar aqui, tem microplástico na nossa comida, sabe? Eu tava vendo esses dias

assim um negócio de, ah, e agora, né? Porque você não lava o arroz, porque você tira o amido e etc. Toda fonte de de carboidrato, etc lá, que que é boa quando você lava o arroz, você perde. Só o que que acontece? Aí eu tava vendo um pesquisador falar assim que é melhor lavar e perder o amido do que você consumir uma quantidade gigantesca de microplástico que vem eh da irrigação, tá? Então pensa nisso. E então, para

além da tragédia humana que a gente mesmo causa com poluição e etc, etc, nem vou falar, nem vou entrar na nas guerras, né, na possibilidade de de usar armas nucleares e etc, mas para coisas que acontecem ainda eh fora do do do aqui do nosso planeta, como por exemplo o apofí, gente, eu lembro quando quando descobriram o o Abofice, aí faltava um tempão para chegar 2029, tipo 202 já tá aí, é daqui 3 anos, né? Então, eh, para além da da nossa da destruição que a gente mesmo causa pra gente mesmo enquanto civilização, a gente precisa pensar em ter uma outra um outro lugar caso aconteça alguma coisa aqui, né? Então assim, eu e essa é uma coisa importante da gente falar, não é que o planeta vai se acabar, ele vai se recuperar, mas pra gente ele pode ficar inviável durante longos anos, longos períodos, né, como aconteceu em alguns casos nas nas outras extinções, né? Então você ficou um longo período aí que o Bértolos eh levantou nuvem que cobriu o céu, não via sol e etc. Então, eh, essa é a grande questão e esse é o gasto eh para esse fim, tá? Então, assim, agora

eu acho que seria muito mais sábio se a gente conseguisse eh erradicar todos os problemas que a gente tem aqui na Terra, viver como como ser humano, né, mundial, cuidar do nosso planeta. que é o nosso habitate, porque o planeta ele vai seguir, né? Eu acho que o Pripriate é um exemplo máximo disso. A gente não consegue mais habitar Pripriate, mas você vê que a natureza voltou a ocupar e tem animais que estão vivendo e sofrem suas mutações lá e tá tudo certo, né? Então eu acho que o grande problema é a gente pensar enquanto civilização humana, o ambiente que nos fez prosperar, né?

Então, eh, eu acho que essa é a grande questão, mas eu acho que a gente deveria saber, eh, medir isso, né, na balança. Então assim, você vê, claro que eu olho para esse lado também, então assim você vê todo esse investimento para sair daqui, ir pra lua, você gasta bilhões de dólares para para fazer o foguete escapar da do abraço gravitacional terrestre e, né, enquanto tem pessoas que não tem água potável para beber, né, não precisa ir muito longe aqui no Brasil mesmo. Isso acontece aqui em São Paulo mesmo. Isso acontece que é uma grande capital. Então é muito problemático. É muito

problemático. É bastante incômodo. Inclusive >> que mais tem o Roger comentou aqui, ó. Eu lembro quando o ano 2000 tava longe. Isso é verdade. E o bug do milênio, gente do

céu. Ah, é, a gente passou por isso. Nossa geração que achava que os computadores, cada cada época teve sua fake news, né? Só que hoje, claro, naquela época não tinha tanta rede social como tem hoje e tudo mais, mas tinha o bug do milênio. Os computadores não contavam até 2000, contava até 1999, que ia acontecer, os satélites iam cair, carros iriam bater, eh [risadas] a a energia elétrica ia colapsar, coisas assim, né? Iriam acontecer. Então,

realmente. E aí o apóf, gente, inclusive eu quero falar sobre o apóf numa próxima live que a gente fizer, tá? Porque assim, ele tá para passar pertinho. Inclusive já os astrônomos já estão tendo isso como uma janela de oportunidades para Parece até que parece até pode ser que eu esteja soltando a maior fake news do do planeta aqui agora, mas assim parece até que ele vai se vai ser possível ver a olho nu daqui da terra. Pode ser que eu tenhaô tô esteja falando uma grande bobagem, tá? Mais

que mais

gente, tem muita mensagem aqui, não quero me perder.

Professora, senhora tá sem ferver, tá sem ferver a hipótese do interesse do filme? Não entendi. Não entendi isso, Fernando. Interessante. Não é isso? Não sei

mais. Fernando é ante China. Ah, o cara dizendo que a China não tem direitos trabalhistas e a CLT chinesa disponível na internet, inclusive em inglês. É verdade, é verdade. Ah, não, mas sempre tem assim, eh, eu não entendi, Fernando, o seu comentário, assim, sinceramente, não entendi. Hipótese no filme, nem sei. Não

entendi. No começo eu não tava entendendo nada. No final parecia que eu tava no começo. [risadas] [suspirando] Mas é isso, gente. Olha, são 9:30, 1 hora de live. Prometo, tô de férias.

Prometo que faremos mais. Esse material que eu usei aqui hoje, vou vou dar um jeito de disponibilizar. Se vocês são membro, aliás, deixa eu dar fazer os merchã aqui, né, gente? Eh, deixa eu fazer uns merchanzinho rápido, ó. Clube de membros, membro nível doutorando. A gente já tá liberando o

nosso curso do macro ao micro, tá? Eh, esse curso ele vai falar desde o começo da até da filosofia de, sabe, de até chegar as teorias que a gente tem hoje, tá? Então, a gente tá liberando pro nível doutorando. E aí, se você é membro aqui do canal, você tem que entrar no nosso grupo de WhatsApp. Ele tá meio morno, então eu preciso que vocês entrem nesse grupo pra gente poder debater os assuntos, [risadas] né? Então assim, entra lá no

WhatsApp porque de de primeiro que vem na minha cabeça é mandar pelo WhatsApp para vocês esse material, os slides. Eu deixei uma questãozinha para vocês fazerem sobre energia usando a fórmula. Eh, que mais? E deixo esse essa essa página aqui também, né, para vocês. Então, tem que entrar no nosso grupo de WhatsApp. Então, o nível doutorando tem

eh gente, na nossa loja tem as camisetas, caso vocês queiram colaborar indiretamente com o nosso canal, né? Assim, os últimos vídeos, por conta da Copa do Mundo, eles pegaram pouca visualização. Já percebi que eu não posso falar de outra coisa que não seja [risadas] não. Brincadeira. Eu sei que eu posso para vocês, eu sempre posso. Vocês estão

sempre lá, né, curtindo, comentando, dando hype e etc, etc, etc. Estão sempre lá. Eh, que mais? A a nossa parceria com a Vero Cafés, gente, que é muito legal, eles são muito 10, eles são eh uma eh uma cooperativa, tá, que só vai trazer pessoas que usam de agricultura sustentável. Então assim, é muito legal isso, é muito legal a gente começar a pensar nisso, sabe? Evitar empresas que

degradam o meio ambiente, que destróem tudo, sabe? Como se não houvesse amanhã, né? Então isso é muito legal. Por isso que eu eu gosto muito, muito mesmo dessa parceria com a Vero Cafés, tá? Então se você gosta de café, entra lá, usa o cupom, matematizei, aí você vai ter desconto lá. Eu esqueci quais são os

descontos, mas você vai ter desconto tanto na assinatura anual que é aquela que dá os brindes, vem a cafeteira francesa, eh, na época da Copa agora eles colocaram outros brindes, mas você não precisa fazer só aquela assinatura, na verdade você vai ter desconto comprando qualquer produto lá dentro, tá? E é muito legal, o negócio da assinatura é muito legal porque e eles mandam o folhetinho, o que que harmoniza com qual café, com qual que é a torra e etc. Para quem gosta de café, sabe o que eu tô falando. É muito, é muito legal mesmo, tá? Então, dá essa força pra gente. Eh, que mais? A chave Pix, né?

Que assim, qualquer valor que você que você doar ajuda a gente, porque a gente é independente, vocês viram aqui, é tudo caseiro. É eu, meu marido, a gente que faz aqui esse negócio [suspirando][risadas] e e é um caos às vezes, né? Que eu dou aula semana inteira que vocês viram aí, ó. Na última semana ia fazer live. tava fechando nota, não tinha cabeça para fazer nada, tava não conseguia nem pensar num tema para fazer. Isso aqui é uma coisa que eu

faço porque eu gosto muito, tá? Eh, só falando aqui agora depois da de pedir um monte de coisa, eh, eu gosto muito de fazer isso, de falar sobre essas coisas, de falar sobre o universo, sobre a física e etc. É uma coisa que abriu, expandiu minha mente e que eu gosto de passar para outras pessoas. Espero que faça o mesmo com com vocês, né? Eh, eu acho que a física ela abre os nossos olhos para entender como funciona a realidade, né? Então isso que eu acho muito legal,

tá? Eh, então é isso. Eh, se inscreve se você não se inscreveu. Tem que comentar, tem que curtir, tem que compartilhar. Se você é membro, tem que entrar no nosso grupo de WhatsApp que eu vou deixar, vou tentar deixar também de novo lá. Eu já

deixei em algum momento para vocês, mas vou tentar deixar de novo, tá? E gente, olha, é isso, já são 9:37, a gente vai finalizar. Eu espero que vocês tenham eh curtido, que vocês tenham gostado. Deem ideias para as próximas, né? Eu andei vendo alguns temas que eu gostaria de falar. Eu acho que vai ser bem legal,

mas eu vou fazendo as as enquetes lá, tá? Mas vocês também podem falar, comenta, vê o que que o que que vocês gostam. Tem gente aqui que não me segue no Instagram, que não me segue nas outras redes, apesar de que eu só uso Instagram, tá gente? Eu botei Twitter lá, mas não entro aquele lugar. É muito tóxico, não aguento. Não tenho cabeça.

Mas no Insta tô tô tentando fazer girar mais o Instagram. Vamos ver se dá certo aí lá. Eu vou sempre postar uma outra coisinha que eu não, que aqui não dá, né? Aqui não, não é uma rede social que nem lá que você pode pôr um stories que ele e etc, né? Então dá para acompanhar melhor, tá? Gente, olha que prazer

imenso estar com vocês. Vocês não têm noção como isso me faz bem. me faz muito bem mesmo. Obrigada pelo carinho, pelo apoio, pela audiência. E é isso. E agora terminar de assistir

essa Copa do Mundo aí, quem que vocês acham que vai ser campeão? Só finalizando aqui, eu acho que vai dar, ai, não queria falar, mas eu acho que vai dar nossos irmanos. Eu acho que eles estão jogando melhor, gente. Tô acompanhando. Eu não, eu achei que a França joga bem, mas não achei que ela tá essas grande coisa, não. Eu achei que

o Zerman tá melhor, mas vamos ver. Vamos ver, né? E vamos esperar o Arturiano. Ainda tem, né, o Rand jogando. Vamos ver o que que ele vai fazer. Tirou já o Brasil, né? Então,

vamos ver, gente. Olha, beijo no coração de todos vocês e até, deixa eu só ver aqui. É França, Argentina. É, então, eh, eu acho França, eu gosto da França, né? Mas eu não sei não, viu?

Tô, tô com uma sensação assim, eu acho que a Argentina, não sei, né? Eu acho que a Argentina tá jogando um pouco melhor. Ah, Espanha a gente gostaria, mas é Noruega será. Ah, o É, lá tem o ET, né? Ele venceria sim. Se Se ele é ET

de verdade, eles vão ganhar. Eles vão ganhar e vou abduzir uma galera ainda. Ah, não. Esses aí não abduz. Quem é dois é os grey, sei lá. É isso, gente. Olha,

beijo no coração de vocês e até o próximo vídeo e a próxima live.

Rapaz, Eh

[música]

[música]

[música]