---
video_title: "Até a CIÊNCIA será SUBSTITUÍDA🧠#curiosidades #chatgpt #ia #ciência #psicologia #neurociencia"
video_id: d8vPWSM7ycc
channel_name: "Matematizei"
channel_id: UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d8vPWSM7ycc
video_date: 2026-01-16T13:01:24+00:00
video_description: |
  Inscreva-se no nosso canal e ajude a compartilhar ciência nessa plataforma...compartilhem esse vídeo....vamos alcançar mais pessoas
---
Quando estudantes usam IA para gerar respostas prontas, deixam de enfrentar o erro, não percorrem o caminho do raciocínio. Isso não é apenas eficiência, é um deslocamento simbólico. O lugar do pensamento começa a sair do sujeito e ir pra máquina. Isso toca diretamente naquilo que acreditávamos ser exclusivamente nosso. O que acontece quando essa mesma lógica começa a moldar a ciência, os artigos acadêmicos e a produção do saber? Quando máquinas que

não entendem passam a mediar o que consideramos verdadeiro. Agora a gente tem que entrar no risco mais sério desse processo, colapso epistemológico. Ele acontece quando o conhecimento começa a se autoalimentar sem lastro humano. O problema não está na máquina em si, mas na forma como passamos a nos relacionar com ela. Bom, a ciência não se sustenta porque cientistas sabem mais. Ela se sustenta porque opera com

regras muito específicas. rastreabilidade de fontes, possibilidade de refutação, crítica entre pares humanos, transparência metodológica e responsabilidade autoral. Esses elementos existem justamente porque a ciência sabe que erra. O erro não é o defeito do sistema científico, ele é parte do processo. Com a entrada da IA generativa, algo muda qualitativamente.

Hoje, sistemas de IA já são usados para gerar resumos acadêmicos, sugerir referências, reescrever artigos, produzir introduções e conclusões, auxiliar revisões preliminares. Nada disso é isoladamente problemático. O risco aparece quando o texto passa a parecer mais sólido do que o conteúdo. forma começa a mascarar lacunas conceituais e a fluidez substitui o rigor. Esse é exatamente o mesmo mecanismo do Ylop, agora aplicado à ciência.