---
video_title: "Mitos da Ciência: Você Acredita Nessas 8 Mentiras?"
video_id: BGDOwZgP8_8
channel_name: "Matematizei"
channel_id: UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BGDOwZgP8_8
video_date: 2026-08-21T11:29:29+00:00
video_description: |
  O café especial não é apenas uma bebida, é um ritual. Seja para o café da manhã em família, para aquele presente não convencional (fica a dica para datas especiais!) ou para te manter focado nos estudos, a Veroo entrega qualidade excepcional.
  ​Não esquece de usar o cupom MATEMATIZEI para garantir esses brindes e descontos!
  
  https://veroo.cafe/matematizei
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  
  https://www.youtube.com/channel/UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg/join
  
  Considere seu apoio através da chave pix:
  39965903000142
  
  Se inscreva no nosso canal, para receber conteúdos interessantes do universo das ciências exatas.
  
  Abaixo deixarei minhas redes sociais :
  
  https://web.facebook.com/matematizei
  
  https://www.instagram.com/andreza_cap
  
  https://twitter.com/AndrezaCapiotto
  
  Site
  https://matematizei.com
  
  Visite nossa Loja:
  https://matematizei.com.br
  
  Créditos:
  
  
  Fontes consultadas:
---
[música]

[música]

[música]

[música]

E finalmente. Boa noite a todos. Sejam bem-vindos. Finalmente deu certo. Quase que não deu.

Foi uma epopeia até aqui. Há poucos minutos atrás eu estava lá no Ibirapué. [risadas] Caos, gente, caos. Vida, vida de professor é assim, tá? Vai pensando que é fácil. Não é fácil não. Boa noite.

Deixa eu ver quem, deixa eu dar uma olhadinha aqui no chat. Quem já tá por aqui. Rô, [risadas] nem bebeu água. O cárdio tá em dia, Roger. Pera aí, deixa eu destacar aqui as mensagens. Boa noite, Roger, nosso

moderador, que está preparadíssimo para banir eh os intrusos, tá? Então, fiquem ligeiros. Eh, quem mais tá aqui? Cristiano, finalmente não se atrasou, né? Já vai falando aí, gente, vocês estão ouvindo tudo bonitinho, se tá dando eco, etc.

Ah, Cristiano, estude. Ah, Cristiano, dentro em breve vai sair nosso vídeo sobre Bitcoin, hein? Eh, não vou dar muito spoiler não, mas tô preparando um conteúdo aí de matar. Rosana já tá na área. Rosana, boa noite sempre, meus meus queridos e fiéis.

Subi, [risadas] subiu as escadas a pé. Subi não. Quando eu tava me preparando para para abrir a porta para subir as escadas, o elevador chegou. Falei: "Ai, graças a Deus". Aí tomei um café. Vou até mostrar aqui para

vocês, ó, para vocês verem que eu não tô mentindo. Vocês acham que eu fico fazendo propaganda de café e não tomo, né? Mas, ó, cafezinho aqui é negócio. Falei, eu só preciso tomar água e beber um café que é para para acordar. Rosana Roger, pelo amor das estrelas, não me [risadas] Ele tá preparadíssimo para fazer isso, pode ter certeza. Tá, quem mais tá

chegando por aqui? O Cláudio Honor. Cláudio Honor B. 4731. Tô vendo esse número aqui, tô lembrando da live lá do do como é que ele chama aquele garotinho?

Cabelinho >> não, não. Cabelinho espetado lá da teoria da conspiração. >> Ah, Daniel. Não é o outro. É o mais é Thaago.

>> É o que faz mais teoria da conspiração. É. Aí é muito engraçado, gente. É muito engraçado. É muito bom. é muito bom,

porque é, tipo assim, ele vai lá, aí ele pega um negócio totalmente aleatório, um um número totalmente aleatório, aí ele fala: "Notem nessa imagem que nós temos um número um e na outra imagem aparece o número três. Somando os dois, 3 + 1, 4, que dividido por 2 dá 2 + 1 é 3. Logo, nós temos o número da besta. É tipo, vocês sabem do que que eu tô falando, né? Eu tenho certeza que vocês sabem. Vocês assistem

esse negócio aí, eu tenho certeza, porque eu também assisto, [risadas] porque assim, sei lá, é é engraçado ao mesmo tempo, sabe? Eu sei que é muito bizarro, mas é consegue ser meio cômico, né? É muito legal. [suspirando] Ai, Pax_line fantasma me bloqueou, não sou terraplanista. Será? Será? Só vamos

descobrir ao longo do vídeo. Vamos descobrir. Ah, o Cristiano respondeu aqui. Cristiano não pode falar mal do Bitcoin jamais. É, talvez sim, talvez não. Será que

devemos? Será que não? Aguardem. Aguardem. Que mais? Quem chegou aqui? Ai, meu

Deus. Botei. Zé poeta tá na área. Muito bem. Eh, pessoal, vou tentar não me estender muito o Roger. Ah, tá vendo? Eu sabia que

vocês con Sabia, Roger. Eu sabia que você conhecia. Eu [risadas] parei de assistir, mas é engraçado. É engraçado. Teve um dia que eu dei muita risada que eles tavam falando do das pessoas invertidas, tá? Nossa

senhora. Eu achei assim hilário, hilário, hilário. Mas ao mesmo tempo é um negócio meio preocupante, né? Eu acho. Cristiano disse o seguinte: "Umitcoin inteiro vale mais de R$ 300.000. R.

Verdade. Lembrando que um Bitcoin inteiro pode ser dividido em 100 milhões de satoches, assim como o real contém 100 centavos. É verdade, é verdade, é verdade esse bilhete. Vamos ver, vamos ver o que que bicho vai dar esse vídeo aí. Mas eu vou começar uma série, tá? Não vai ser assim direto

sobre Bitcoin não. Esqueç tô olhando pro computador, mas é aqui. Vai ser. Vou começar falando. Ah, não vou dar spoiler não, vocês vão ter que assistir. Bom, vamos começar. Preparei

um preparei aqui um. Ele some sozinho ou tem que clicar em cima?

Ah, sum pessoal, preparei o material para finalmente responder as maiores dúvidas da humanidade do século XX, tá? Então, a gente vai dar uma olhadinha. Aliás, é membro aqui do canal que não tá no grupo do WhatsApp, entra lá, porque, eh, vocês viram que eu deixei uma uma reportagem falando que a China vai começar a usar os robôs humanoides no trânsito. E eu quero dizer o seguinte, que o primeiro lugar nessa internet, nesse YouTube, que vocês estão, que vocês tanto assistem a falar que ia ter guarda de trânsito robô, foi aqui, tá? Foi nesse canalzinho aqui, tá bom?

Então, ó, não esqueçam disso, tá bom? Vamos dar uma olhadinha. Ah, deixa eu só. Wilfredo chegou finalmente. Finalmente. Boa noite, Wilfredo. Tá

perdoado, meio atrasado, mas tudo bem. Bom, já já eu leio. Saiu. Ah, então já já eu leio. Vamos dar uma olhadinha aqui no material que eu preparei. Deixa eu só abrir aqui.

Beleza. Aí, [roncando] então, o que que a gente ia fazer? E deu deu super eh foi ficando super foi dando uns problemas aí. Aí não deu, né? A gente ia falar sobre esses oito temas aqui, ó, mitos científicos, que inclusive as pessoas eh usam como se fosse ciência mesmo, né?

Esses fatos. Então, primeiro, usamos apenas 10% do cérebro. Explosões acontecem no espaço. Chernobil é pior que Hiroshima. O vácuo congela instantaneamente. Açúcar causa

hiperatividade. Astrologia faz previsões. Existe lado escuro da lua, buracos negros sugam tudo. Então a gente vai falar um pouquinho sobre sobre esses temas aqui, tá bom? Então, dá uma olhadinha aí como que vai ficar e aí será sobre eles que a gente vai falar.

Beleza? Bom, sem mais delongas, opa, Zeca Lenzi chegou. Está chegando uma galera aí. Já vai avisando, gente. Eh, a ideia é trazer toda quinta-feira essa live pra gente interagir, pra gente aprender, conversar.

É mais legal, né? Eu confesso que eu que eu que eu gostei bastante. Acho que a gente bate-papo, etc., né? Então, vamos tentar manter esse ritmo, tá?

Eh, eh, depois eu dou uma lidazinha, eu faço uma pausa aqui para ler a interação de vocês. Vamos começar aqui com o primeiro. Usamos apenas 10% do cérebro. Será verdade? Eh, quando eu tava fazendo a licenciatura de matemática, a gente tinha uma disciplina que era neuro neurociência aplicada à educação, alguma coisa assim. E é muito legal porque tem

vários mitos a respeito do nosso cérebro e que a gente acredita piamente e que é verdade e não tem comprovação nenhuma, muito pelo contrário, tá? Mas o primeiro mito, eu vou ler aqui desse lado, tá? Mas é o que tá aqui na tela na frente, tá bom? Então, qual é o mito? Acredita-se que utilizamos apenas uma pequena fração da nossa capacidade cerebral e que o resto está inativo.

Quem nunca ouviu, né? As abelhas usam 100% do Todo mundo já ouviu isso, vai. [risadas] A realidade, qual é a realidade? A neurociência não apoia essa ideia. Usamos virtualmente todas as partes do cérebro e a maioria delas está ativa na maior parte do tempo. Não existe uma

reserva de 90% inativa esperando para ser desbloqueada, tá? Então eu sinto muito se você pagou aquele curso eh do coach guru que fala que vai desbloquear o seu mindset, eh tá errado, tá? você não tem nenhuma parte bloqueada, é uma questão de você eh fazer um bom uso de todas elas, tá? Mas todas elas estão sempre ativas. E aí eu queria falar rapidamente sobre como eu comecei falando dessa disciplina, acho que era neuroeducação, alguma coisa assim. E essa disciplina,

ela foi muito legal, porque ela falava do eh como funciona o cérebro dos adolescentes, das crianças e etc, né? E e o negócio que eu achei mais impressionante assim foi que a gente tem uma ideia que tá aí no no senso comum de que conforme a pessoa vai pera aí gente, one moment pleasequem aí. esqueci de mutar aqui.

Ai, pronto, sorry, voltei. [risadas] Tá vendo? É, é o caos. É o caos. Espero que vocês gostem desse [risadas] então que fala, tem um mito que fala assim que a pessoa conforme ela vai envelhecendo, o cérebro vai ã como é que fala? Vai atrofeando, vai

você vai vai se degenerando, vai. Acho que essa palavra é a melhor. Claro. Eh, tendo em vista que algumas doenças fazem isso mesmo, né? Mas eh se a pessoa não tem alguma doença neurodegenerativa, ela tem o o cérebro ele continua absorvendo, continua expandindo mesmo com o passar dos anos, tá? Então isso aí

é simplesmente um mito, tá bom? Que a pessoa envelhece, o cérebro vai atrofiando, uma coisa assim. Eu já ouvi muito isso, não sei. Aí eu quero que vocês comentem aí se vocês já ouviram isso daí, tá? Deixa eu dar uma lida aqui para ver se ficou alguma dúvida. Eh,

ó, eu vou pegar da onde eu tô conseguindo ver aqui, tá, gente? Ó, vocês t que mandar joia, tá bom? Super chat, eu esqueço de falar, né? Eh, aqui, ó, tem uns comentários bem legais. Pera aí, tá? Ã,

não dá para voltar muito porque ele desce, gente. Ã, Cristiano, essa foi boa. Tá reagindo a algum aqui? Quem mais? R mesmo. Já ter visto em

outro canal. Guardo o segredo e falo que ouvi daqui primeiro. Segredo, hein, galera. Só nós aqui tamamos junto. [risadas] O que errou? Pera aí,

quero saber agora. Ai, meu Deus. Pera aí, gente. Tô tô coisado aqui. Foi.

É, ó, deixa eu explicar um negócio para vocês. Não vou conseguir ler tudo porque conforme vai subindo o chat aqui, eu já não consigo mais acompanhar, tá? Tem um comentário aqui bem legal do Clodoaldo. Clodoaldo Ferreira da Cruz. Não há limite para o ser humano aprender. A informação não ocupa espaço

no cérebro. Ele não é um HD. Aquele filme Luci é uma viagem. Como pegar 10% do infinito? Como pegar 10% do infinito? Ah, tá. É

uma pergunta. Vírgula pergunta. Como pegar 10% do infinite? do infinito. Ops.

Que mais? Wilfredo? Depende. Se beber 2 L de leite tudo de uma vez e comer umas cinco mangas juntos, pode morrer de congestão. Verdade, gente. Quem nunca ouviu isso,

esqueci de colocar na lista. Isso daí é muito legal. Muito legal. Se tomar, se bater leite com manga, morre na hora. Morre na hora, né?

>> [suspirando] >> Ai, Cristiano, inteligência fluída e inteligência cristalizada. Quando a pessoa tem mais idade, a inteligência cristalizada é maior. É, não tinha ouvido esse termo, mas acho que faz super sentido. Beleza, já a gente continua. Vamos pro mito dois, né? Explosões acontecem no

espaço. Então, bora voltar aqui.

Mito dois. Todo mundo já viu, né? Uma explosão no espaço. Ah, pronto, lembrei de um filme. Lembrei. Veio aqui na minha cabeça

agora. Arma gedou. Não tinha negócio assim, bomba nuclear, explosão no espaço, sei lá, foi o que veio na minha cabeça agora. [risadas] Então, o mito, o cinema nos ensinou que batalhas espaciais são repletas de somurdecedor e enormes bolas de fogo. A realidade, o espaço é um vácuo. Não há oxigênio para

alimentar chamas e não há ar para propagar o som. Uma explosão do espaço seria totalmente silenciosa e qualquer fogo seria esférico durante apenas enquanto houvesse oxidante da própria nave, tá? Isso é verdade, né? O oxigênio que alimenta as chamas. Saibam vocês que além de professora, youtuber, etc, etc, etc. Eu também fiz um curso de brigada

de incêndio quando eu trabalhava no shopping. Tinha que fazer, né? E aí o cara falava, né, que tinha lá o círculo do fogo, né, quais eram os elementos que agora me deu um branco. Mas meu marido vai soprar aqui. Não, não lembra também.

Mas é isso. Tinha que ter o comburente, o combustível, >> oxigênio >> e o oxigênio. >> Tá, tá baixo. Vê se ficou bom.

Tá picotando. >> Tá picotando. Gente, ó, deixa eu contar um negócio para vocês. Não sei por. Aí eu quero que vocês falem aí já no chat, me ajudem.

vocês que tenho certeza que essa audiência que que é a melhor do YouTube vai saber porque que fica picotando. Porque, ó, já tentei com o fonezinho redondinho Lark, que é o que eu uso para gravar os vídeos longos, né, que vão ao ar de domingo. Ele fica picotando na live e esse aqui agora, meu marido acabou de soprar aqui e falou que tá picotando também. Então assim, eu não, sinceramente, eu não sei o porquê. Eu não sei se é por causa desse delay do YouTube, porque essa live ela vai lá pros Estados Unidos e volta aqui pro Brasil, então tem um delay de mais ou menos uns 30 segundos, tá? Então me ajudem com esse negócio no

microfone porque assim, eu não sei, já tentei com esse, tentei com Lark, já tentamos com outro aqui que também não ficou bom naquele dia que eu falei que tinha dado pau, não tinha ficado bom, tinha ficado péssimo, então não sei o que fazer. Então, voltando aqui pro tema, né, nesse curso de brigada de incêndio, muito legal, inclusive, muito bom. Aprendi primeiro socorros, como eh fazer massagem cardíaca, tem o jeito certo, tem o lugar certo, né, para você arrebentar todas as costelas da pessoa e tudo mais. E nessa a gente aprendia também a usar [roncando] os extintores, para que que serve cada extintor? E eu lembro muito bem, o cara, ele era bombeiro, eh, aposentado, reformado, não sei bem como é que fala.

E ele ensinou a gente sobre essa parte, né? Então assim, se você tirar o oxigênio, não tem mais fogo, tá? Mais um mito desvendado aqui pelo nosso canal. Matematizei. Mais um mito que cai, né?

Mais um mito que cai aqui graças ao nosso canal e a vocês que eh doam seu tempo para assistir nosso canal. Que mais? Vamos lá. Eh, Reinaldo lembrou aqui, ó. Triângulo do fogo. Isso mesmo. Isso mesmo. Não

lembro, gente. Faz muito tempo que eu fiz, tá? Você até lá ele até pegava mangueira de bombeiro, abria pra gente ter que segurar várias pessoas, né? Porque a pressão é imensa e você controla na boca. Negócio desse tamanho assim, ó. Então, muito legal, muito

legal, ótimas experiências, assim, a gente vai adquirindo por causa do trabalho, né? As coisa mais maluca. Mas foi ótimo. Foi ótimo, porque eu aprendi até a fazer eh fazer massagem cardíaca em bebê que você faz, vira ele de brucinha, de cabecinha para baixo. Muito legal.

Zé Calenzi, assim, o inteligente irrita-se com a burrice. O sábio diverte-se. Nosso poeta, né? sempre que às vezes, olha só, Zeca, não fica chateado porque às vezes eu não consigo eh não consigo responder, tá? Principalmente essa semana que eu voltei a trabalhar, fiquei de licença a semana passada inteira, tinha acabado de voltar de férias, então assim, ainda tô meio tô meio fora do ar, né?

Júlio Cabezas, esse defeito pode ser uma pergunta para Iá, não sei o que é, Cristiano, áudio. OK, beleza. Ah, Júlio, mais um mito refutado com sucesso. Assim esperamos, né? C já fico pensando, eu fico pensando aqui, olha, tem tantos views, né, esses canais de teoria da conspiração, de eh de de pseudociência e tudo mais, que eu fico pensando, ah, eu vou fazer teoria da conspiração também.

>> [suspirando] >> Roger, boa noite. Tá na lista que petróleo é feito de dinossauro. O T-Rex era vegano. [risadas] Muito bom isso também, né? Tem tem gente que refuta por aí. Não direi nomes aqui, mas

tem gente que refuta por aí, né? a até o fato de do petróleo ser ter vindo dos fósseis, né? Enfim, coisas da vida. Vamos pro próximo agora que é Chernobyl. É pior que Hiroshima, gente. Esse é o

vídeo mais visto. Aliás, o o Roger, perdão aqui, ó. Roger, R$ 5 para esse canalzinho. Muito obrigada, Roger. Eh, nosso vídeo mais visto aqui no YouTube é o de Chernobyl versus Hiroshima, tá? Aquele

vídeo deu muito que falar, gente. Ó, eu quero aproveitar aqui para falar, né? Primeiro, tem gente, teve gente que falou que eu criei uma conspiração para teve, tá? Por isso que eu falo para vocês olharem os comentários de vez em quando. Eu sei que todo mundo trabalha, tem sua vida, né? Eu eu olho porque eu

recebo as notificações e eu tenho que estar olhando ali, respondendo o tempo todo. Então, mesmo esse vídeo que já foi há bastante tempo, eu ainda recebo notificação. E ele é um vídeo que ainda tá sendo muito visualizado. Eu acho que ele tá com mais de 1.00.000

1000 visualizações, eu acho, faz tempo que eu não olho, mas esse vídeo deu muito que falar, porque, ó, tem desde gente que falou que eu criei uma conspiração para refutar ela depois com vídeo e viralizar. Tem gente que que acredita de fato que que não caiu bomba nenhuma em Hiroshima, que é mentira, né? que na verdade ela foi incendiada por na Palme, né, que é aquele lança-chamas que diz que o exército entrou. Essa é a teoria da conspiração, assim que eu vi mais nos comentários, que o exército americano entrou antes, queimou tudo com na palma, jogou um negócio, aí fez um efeito visual, eh, para dizer que era uma bomba atômica, tá? Eh, que mais? Até gente falando assim

que o vídeo era muito bom, mas que o roteiro foi feito por Iá, nesse nível, tá? Então tem tem de tudo, tá? De qualquer forma, as pessoas gostaram bastante, então é um tema muito muito falado. Então vamos ao nosso react aqui para Chernobyl. É pior que Hiroshima.

Muitos comparam a bomba atômica do Japão com o derretimento do reator na Ucrânia, achando que o dano e a letalidade são idênticos. Bom, eu trouxe aqui, mas quem assistiu aquele vídeo conhece bem o tema. Ele é um vídeo que ficou longo, completo e depois eu fiz uma série falando sobre acidentes nucleares e a gente falou muito, muito, muito, muito até sobre Angra aqui, que teve pouc assim, tiveram pouquíssimos acidentes, né, vazamento, mas não chegou a ser aquela contaminação e tudo mais, tá? E qual é a realidade? São catástrofes de naturezas distintas. Hiroshima causou

mortes maciças instantâneas. pela força da explosão em radiação aguda. Então, lembra, elas explodiu a uma certa distância do solo, na atmosfera, houve a dissipação, ainda assim gera calor, eh, trouxe radiação, uma nuvem radioativa que ficou eh no local por muito tempo. Sim, existiu, tá, gente? É uma vergonha, eu acho, é um dos capítulos mais sombrios e nefastos, né, da história humana depois do holocausto, tá? Então existiu,

tá, gente? Chernobyl não foi uma explosão atômica, mas liberou muito mais material radioativo no ambiente ao longo e a longo prazo, tá? contaminação interna sem o poder letal instantâneo da detonação. Então, a gente tem a detonação e aí lá no vídeo eu vou falar porque um é habitável, outro não, porque como que Hiroshim Nagasak receberam as bombas atômicas e não ficou radiação, etc. e Chernobyl ficou. Então, aproveita para

correr lá naquele vídeo que ele ficou muito legal, tem mais de 1 milhão de visualizações e assim, eh, eu recebo muita, muita mensagem, muito comentário naquele vídeo de professor que usou em sala de aula, tá? Assim, eh, é muito gratificante, sabe? Muito gratificante. Então, que que aconteceu, né? Ah, depois eu vou deixar esse material aqui para vocês membros, tá? Vou colocar lá no

grupo do WhatsApp. Se você não entrou ainda, tem que entrar, tá bom? Ó, vai ter os estudos aqui, ó, nesse nessa página interativa, gente. É só clicar lá, tá? Eh, vocês vão clicar, vai abrir no navegador essa página e aí tem os estudos que vocês podem, que eu não vou ficar lendo aqui artigo científico, né? Só se

vocês pedirem muito, tá bom? >> [risadas] >> Mas tem aqui, ó, alguns alguns artigos acadêmicos que vão falar sobre o porquê de um e de outro, né? Então, Chernobyl tem a pata de elefante até hoje ainda tem material radioativo, eh, contaminando o solo, tá? Tem muitas anomalias lá, né? animais que receberam radiação, que são diferentes.

Tem muita coisa assim para se falar ainda de Chernobyl, né? E agora parece que eles estão colocando mais um sarcófago lá, né? Porque aquele lá já tá se deteriorando. Então assim, nós temos um problema aí para séculos, tá? Para que vai durar séculos, tá bom?

>> [roncando] >> Então, eh,

depois eu vou deixar aqui para vocês, ó. Vou só abrir aqui rapidão.

Ó, só para mostrar para vocês. Então, para quem não sabe ainda, a gente procura sempre. Eu gosto de usar muito o Google Acadêmico, tá? Em sala de aula. Então, ó, vocês vão clicar no botãozinho aqui que eu vou deixar para vocês membros e aí vocês vão abrir os artigos.

Aí vocês podem ler direitinho, tá bom? Então, bora dar uma olhadinha nos comentários. Eh, ah, meta de Olha aqui, ó. Tô que eu escolhi ele como moderador, né, professora? O Roger, aquela meta de super chats fica legal quando for live.

Na estreia o tempo do vídeo é muito curto para atingir a meta e depois dobrar a meta. É verdade, porque se atingir a meta tem que dobrar a meta. Todo mundo sabe como é que funciona, né? [risadas] Verdade. R também. É porque, gente, tô

aprendendo, tá? Tô aprendendo. Professor também aprende. Falei isso para meu, falo sempre pros meus alunos, falo, eu estou aqui para ensiná-los, mas para aprender com vocês, né? >> [roncando] >> Então tô aprendendo com vocês todo santo dia.

Ã, Júlio, Júlio fez o comentário aqui. A detonação em Hiroshima e Nagasak foi engenheirada para causar muitas mortes e muita destruição. Diferente de Chernobyl, que teve um perfil de acidente bem diferente. Verdade. É, assim, a a história contada, né, depois pelos Estados Unidos é de que eles queriam realmente causar um impacto eh visual para acabar com a guerra naquele momento. Mas existem alguns

estudos aí que apontam para que que estudos eu tava vendo, não vou lembrar o canal, peço desculpas que a gente acaba assistindo muita coisa muito rápido também, tá gente? que eu faço essas coisinhas no intervalo das aulas e tudo mais. Eu tava vendo alguém falar que não havia necessidade, era um canal de história, se eu não me engano, que não havia necessidade de jogar a bomba atômica, tá? Porque a guerra já tava praticamente terminada. Então assim, não sabemos, né? Mas eu acho que dadas

circunstâncias entre a União Soviética e Estados Unidos e como eh como estava a situação naquela época, acho que eles fizeram mesmo para demonstrar para demonstrar poder, né? Como faz até hoje, né, gente? Vamos lá, né? Sem sem ficar alisando, porque a gente sabe como é que funciona, né? Todo mundo aqui eh raciocina.

>> [risadas] >> Wilfredo falou que ela usa a estratégia de um de não fixar uma meta e quando atingir a meta, ela vai dobrar a meta. É verdade, [risadas] é verdade. Ah, vamos ver aqui o JL Lesk 8143. Aqui, ó. Esse esses números aqui do YouTube, eu tenho certeza que eles têm um significado 8 + 1 x 4 + 3. Com toda a certeza, isso aqui

tem um significado que é para falar com a elite global. Não é à toa que esse número tá aí do lado do seu nome. Com certeza. Mari e os diários dela que foram enterrados em caixões de chumbo vão ficar séculos fechados. Verdade. Vão

ficar séculos. Gente, quem não assistiu o filme, quem não leu o livro, eu tenho livro em algum lugar aqui em casa, comecei a ler, confesso que parei por algum motivo. Li até metade. Muito bom o livro dela. Depois vou achar.

Ah, é, tinha a meta, né? Eu tinha colocado a meta de mostrar minha biblioteca. Vou gravar um videozinho mostrando. Não é bem que a gente tem uma biblioteca, né? Tá meio espalhado, mas vai ser surprise, hein?

Vixe Maria. [risadas] Ai, então ela, o filme é maravilhoso, conta a história, o livro é muito melhor sempre, né? Mas é isso, como pensando que que ela mexia lá, ela batia os no no elemento até conseguir o rádio e tudo mais. E e a galera tomava aquele negócio, né, e achava que era bom. Nossa, muito muito louco, né?

Bom, então, Chernobi, Hiroshima, para complementar, a gente nós fizemos aqui, então, esse vídeo maravilhoso que tem muita visualização, ficou muito legal, impulsionou muito nosso canal para que outras pessoas conhecessem o nosso canal, né? Eh, e tem vários vídeos que eu fiz falando sobre outros acidentes nucleares que aí a galera foi pedindo e eu fui fazendo, tá? Então ficou bastante completo. Depois tem um último vídeo que eu fiz, não deu tanto, viu, mas eh falando sobre acho que os 10 principais eh acidentes nucleares que a gente nunca ouviu falar, tipo a na Inglaterra, nos Estados Unidos, tem lugar aí que você nem imagina. Tá bom? Próximo, próximo

tema. Próximo tema. O vácuo congela instantaneamente. Qual é o mito? Se o astronauta for exposto exposto ao espaço sem trage, ele congelará até virar pedra em segundos ou explodirá. Caraca, [risadas]

vocês já ouviram isso? A realidade, o espaço não possui partículas para conduzir o calor do seu corpo, então você perderia calor lentamente. A ameaça real é asfixia e o ebulismo, onde a falta de pressão faz os fluídos corporais, como a saliva, ferverem em estado gasoso. Gente, uma coisa importante, né, que é uma coisa bastante, quando eu ensinava física, agora não tô mais na dando aula de física, [roncando] mas é falar sobre calor, né? Então assim, que a gente tem uma ideia, né, de que a eu estou com calor e explicar eh termodinâmica, calorimetria pros alunos, porque na verdade eh você transfere calor de um corpo mais quente eh para o corpo mais frio, até atingir o equilíbrio térmico, né? Então é sempre

assim, tá? Então, sempre o corpo quente que vai transferir calor, seja seja qual for, né? Então assim, ah, ele esfriou. Então, lembro que eu falava para os meus alunos, ah, nossa, hoje esfriou, né? Então, na verdade, você tá perdendo calor pro ambiente. Quando você sai e o

ambiente tá frio, por exemplo, você sai no dia de inverno, tá frio, você perde calor, você transfere, você troca calor com o ambiente, né? perde seu calor e acaba atingindo o equilíbrio ali com aquele ambiente que tá frio, né? É assim que funciona. Então isso também é válido para o vácuo, tá bom? Essa de você explodir ou virar uma pedra congelada não vai acontecer, tá? os processos eh onde não

tem impressão, eles são totalmente diferentes. E aqui, ó, bem legalzinho os artigos científicos. Depois vocês vão dar uma olhadinha, tá? Fechar aqui. Bora dar mais uma lida. Quanto já tem

passar secreto [limpando a garganta] >> de qual? De qual? Pera aí. Deixa eu fechar aqui. Vou pôr no principal aqui. Vamos ver

no Instagram. Os segredos do estúdio são revelados. É verdade. Ah, de vez em quando eu coloco aqui uns videozinhos, mostro a nossa automação toda feita com a Alexa. De vez em quando eu coloco Júlio Cabeças.

No espaço, principal mecanismo de transferência de calor é a irradiação. E o Valdemir caos logo mais fica 100%. Streamyards é mais fácil, mas custaria muito. Verdade. Isso aqui é meu marido tá falando, gente, porque assim, o Streamards ele é mais fácil, tá?

Inclusive, a maioria dos canais grandes usam, né, para fazer a live. A gente usa o OBS e ele é gratuito. Eh, ele é muito bom, tá? Tem muita coisa, mas é assim, ele tem muitos detalhes, né? E pra gente que não manja muito de mexer e acaba não tendo aquele super tempo, acaba meio que ficando assim, né? A dificuldade que eu

tô sentindo agora mesmo é o microfone, porque quando eu vou tentar fazer os cortes da live, eu acho que a qualidade não tá legal, né? Não, não, não tá legal do áudio, né? Eh, a Rosana respondeu aqui: "Verdade, passagem secreta. Eh, brocando cristalino 7024. Mito do poço do experimento do Eratistenes Motão.

Eratóstenostenes. Aí corrigiu aqui do mitão. Então, já sabemos que, né, não, você não vai explodir, você não vai virar um bloco de gelo. E é isso. OK.

Próximo, próximo tema, senão vai, vai ficar longuíssimo isso aqui. Eu sei que vocês estão cansadinhos. Bora pro próximo. Açúcar causa hiperatividade. Quem assistia aí, família Dinossauros?

É, eu sou dessa época. passava de domingo, né, perto do meio-dia ali. E aí tinha um um episódio que o baby, que era o bebê dinossauro, ele ele ele tomava muito, ele comia açúcar puro e aí ele começava a voar assim, ele ficava tão hiperativo que ele voava pela casa assim, sabe? Só via ele passar. Era muito legal aquilo, gente. Era um

surto, né? E [limpando a garganta] e aí tem esse mito, né, que ah, comeu muito doce, não vai dormir direito, tal, tal. O mito, dar doces ou refrigerantes para uma criança inevitavelmente a deixará agitada e incapaz de se concentrar. A realidade, estudos provam que o açúcar não altera o comportamento das crianças de forma mensurável. A hiperatividade costuma vir da expectativa dos pais que monitoram as crianças com mais rigor quando acham que elas comerão açúcar.

Ó, e eu juro que tem estudo sobre isso, tá? OK. Beleza. Tudo bem que é só isso aqui, mas tem. Tá bom? Então, sempre lembrando que aqui no

nosso canal a gente não tira ideias da nossa cabecinha, né? a gente tá sempre buscando referência eh nos artigos científicos. São pessoas que estudaram, que passaram pelo escrutínio dos pares e etc, etc, etc, né, gente? Então, assim, não causa, tá? E se causa não dá para mensurar. É algo assim tão

ínfimo que não tem como você eh dizer assim: "Ah, tá beleza, é isso aí". Então, mito derrubado, tomem açúcar. Eu aqui, ó, meu minha chicinha de café aqui, ó. Eu assim, eu cometo essa heresia, tá, gente? Eu amo café, mas eu confesso que eu coloco o açúcar ainda. [risadas]

Não conta para ninguém, tá? Só vocês sabem. De vez em quando eu coloco. Agora deixa eu ver aqui se tem por algum dos acasos da vida alguém que curte astrologia, tá? Sem querer ofender ninguém, hein? Mas é mais

um um mito que, aliás, falaram no no ai gente no chat ao vivo no último vídeo que o Newton estudou astrologia. Eu li o livro, uma biografia dele muito legal, muito legal assim, eu achei fantástica, fantástica. A cabeça do cara era um negócio muito fora da casinha, né? Mas eu não lembro se tinha o da astrologia, o que eu sei que ele estudou os primórdios do cristianismo, né? como ele era influente na Inglaterra, principalmente quando ele passou a ser a trabalhar na Casa da Moeda e tudo mais, ele conseguia ali com os coleguinhas dele pegar esses manuscritos primordiais lá, né, da E ele analisou assim muito a Bíblia, né? E ele era um

alquimista, né, gente? disse que tem Mercúrio no corpo dele, no tinha Mercúrio no corpo dele, no cabelo, nos escritos, assim como a Mari tinha o rádio, ele tinha o ahã Mercúrio para tudo quanto é lado, né? Porque ele queria encontrar a pedra filosofal lá. Bom, astrologia faz previsões fugir do assunto totalmente. A posição dos planetas e estrelas no nascimento dita sua personalidade e prevê seu futuro?

Vocês acham que sim? A realidade testada sob métodos científicos rigorosos, a astrologia se mostra sem fundamento preditivo. As pessoas acreditam nos horóscopos devido ao efeito forer, uma tendência psicológica de se identificar com descrições genéricas e lisongeiras. Isso é um negócio legal que eu já vi muita gente usando para derrubar eh esse tipo de eh Ah, eu vou ter que falar, gente, desculpa, mas o nome é esse é pseudociência, né? Perdão para quem acredita, tá? Mas é. Tá

bom. Então assim, é o que que acontece? Você pega o horóscopo, pega o horóscopo do seu signo. Tem alguma coisa específica ali que fala sobre você? Nunca tem, gente. Nunca tem. É sempre

uma coisa muito genérica. Ah, esse mês será muito bom. Aproveite para guardar dinheiro, jogar na mega cena, sabe? O negócio assim é um texto que serve para todo mundo. Se você for pensar, né? serve para todo mundo. Então

assim, ah, os textos são genéricos, tá? E isso serve também para aquelas pessoas que fazem eh previsões do futuro e etc. É a mesma coisa, né? É muito genérico, tá? as pessoas elas vão vão falar: "Ah, hoje eu tô percebendo isso não é só eh isso não é só no caso de astrologia ou ou mas tem certas religiões também que vem trazer essa coisa genérica, né? Ah,

eh, Deus pediu para te dizer que você não tá bem. Quem tá bem sempre, né? A gente sempre tem um dia que você tá meio mal, entende? Então assim, é muito fácil você atingir alguém falando, usando essa essa esses textos genéricos, né? Sim ou não? Vocês concordam ou não? Tô viajando

muito aqui. Vou ler uns, vou ler uns comentários. Vai. Causei o caos aqui agora. [risadas] Não, eu sei que aqui não tem ninguém.

Wilfredo, será que Newton estudou numerologia? Não. Eh, então não era bem numerologia, né? Eu sei que ele ele ele estudou Apocalipse, ele fez umas contas lá, não vou lembrar direitinho, faz muito tempo que eu li esse livro. Eh, ele estudava o apocalipse, etc. Ele

fez o cálculo do que seria, de quando aconteceria o apocalipse, tá? Ah, não sei se podemos dizer que isso é seria o primórdio da numerologia, né? Que nem essa. Ai, você tem que acrescentar mais uma letra no seu nome para somar determinado número e você ter fartura, sabe? Então assim, eu não sei se ele chegou a estudar, tá, Wilfredo, mas ele estudou sim alquimia, que eu me lembro, estudou demasiadamente a Bíblia, tá? Eu

lia o a biografia dele, assim, ele ele era ficcionado por isso. E ele se recusou a quando ele quando ele foi assumir a cadeira lucasiana dele, tinha que ir lá numa cerimônia que o Papa ia benzer ele, alguma coisa assim. Ele se recusou aí porque ele achava que o Papa era besta do apocalipse. Ele fez as contas, ele fazia as contas, o cara era matemático, né, gente?

Eh, voltando aqui, pessoal. Voltou. Sem áudio. Sem áudio. [risadas] Tá. Fui sabotada aqui, né? Fui sabotada

pelos astrólogos aí. [risadas] Vê se voltou aí. Tá sem áudio. Tá com áudio. Tá com áudio, galera.

Sem áudio. Acorda. Tá sem áudio. Acorda. Acorda.

[risadas]

Ai, meu Deus. Clodoaldo Ferreira. Eh, deixa eu voltar aqui pro principal que fica mais legal para aparecer aqui, ó. Ô povo, não xinga não, que eu passei a tarde toda [risadas] mexendo nesse negócio aí, ó. Vai e volta, vai e volta.

Testei com a minha conta, fiquei duas horas fazendo live, nada deu errado. >> Lady Murphy, que é outra hipótese. Eu acho que é, eu acho que se a gente fizer uma soma aqui agora desses números, desses dessas pessoas que têm nome e número, se a gente fizer uma soma, dividir, vai ter maçom aqui, vai ter Illuminati globalista querendo derrubar meu vídeo, entendeu? É isso. Querendo derrubar. Mas é verdade,

gente. É que nem aquele dia que eu cancelei. A gente passou a tarde inteira testando e fazendo. Foi quando eu fiz esse essa páginazinha interativa, tal, tal, tal. Chegou aqui o negócio simplesmente não funcionou, tá? Então é,

me digam aí vocês, né? Que que vocês acharam. Brincadeira. Tá >> não tá picotando. É, galera, sei lá. Eu

não sei se eu tenho que comprar um microfone, aquele chu lá, então preciso de mais super chats. Que aquele microfone, quanto tá aquele microfone? 200000 >> R$ 2.500 aquele microfone, aquele chu que é que é os do podcast. É aquele lá é aquele lá é bom. Aquele lá é bom. Esse

aqui ele é muito bonzinho também. Eu achei, eu comparei a primeira live que eu fiz com esse, eh, eu achei que ele tava de boa hoje. Que ó, o Roger respondeu aqui: "Só dá problema quando é para valer." É verdade. Ou a gente tá sendo sabotado.

Vai saber se não tem o Illuminati assistindo essa essa live. Vai saber. A produção está presente, tá? tá me ajudando porque o caos tá sempre aqui, gente, reinando. [risadas] Ah, pronto, sabia aqui, ó. Júlio falou:

"Eu sou Illuminati, sou uso uma uso luminário na escrivania". Ah, verdade. Eu também uso. Também uso. [risadas] Ah, vai, vai ter que repetir. Áudio, tá

ótimo. Vou repetir. Que aonde eu parei? Aonde eu parei de ter áudio falando do Newton? Só finalizando aqui que eu tava falando do Newton. Então, ele estudou sim a

Bíblia, como vocês viram aí nos comentários, tá? Estudou muito. Ele era ficcionado pelo apocalipse, tá bom? Eh, ele descobriu inclusive, olha, vou falar aqui, tá? Mas assim, não sou especialista, né? Deixa eu já deixar

claro. Apesar de que eu e o meu marido é, meu marido é historiador, gente. Tá bom? Então assim, é um um cara que eh inclusive fez uma pós-graduação em história da religião. Então assim, e a gente discute muito diversos temas e tudo mais. E assim, uma coisa que ele

que o Newton refutava assim grandemente, enormemente, era que Jesus era Deus. Ele refutava totalmente. Ele não acreditava eh que era pai, filho e espírito santo, né? É uma coisa só, tá? E aí ele pega aquele texto, ele ele destrincha aquela parte eh dos textos antigos. Porque

vamos pensar aqui o seguinte, tá? A Bíblia que a gente conhece hoje, ela sofreu diversas modificações. Tinha rei que fazia a sua versão da Bíblia para poder colocar eh de maneira que fosse bacana para ele, entendeu? Então ele pedia, faz a versão lá dele para colocar umas coisinhas assim, umas pintadinhas de de de coisas que fossem a favor do reinado dele, tá? Então assim, a que a gente tem cada vez mais eh hoje a gente não sabe mais se tá lendo textos originais, né? Então é

assim, o Newton ele tinha acesso porque ele era muito influente, só que ele fazia tudo isso, tá? por debaixo dos panos, OK? Ele não podia falar que tava porque isso era heresia, ele podia morrer queimado se alguém soubesse disso. Então ele guardava isso, esse segredo a sete chaves, tá? E a alquimia também era uma outra coisa que ele escondia totalmente, gente, tá? a gente

tá falando de um período que que a Igreja Católica eh dominava a Igreja Católica. O protestantismo também, se eu não se eu não me engano, na época do Newton já era protestante. A Inglaterra era a maioria protestante. Então assim, eh, era tudo por debaixo dos panos, tá? Mas como ele era influente, ele tinha acesso a esses textos antigos que eram lá dos primórdios, cristianismo, primeiros textos e tudo mais. Então ele, esse

livro é muito legal. Prometo que eu vou achar. Vocês me cobrem lá no WhatsApp. Prometo que eu vou achar esse livro. Ele é, ele não é um livro muito grande, mas conta com detalhes algumas coisas assim que ele estudou que a gente não imagina e que era muito legal assim. Então ele

destrincha lá item por item, por não pode ser com aquele cérebro racional que ele tinha, né? E [roncando] tudo muito escondido, senão ele podia ir parar na fogueira, né, gente? a gente sabe como é que funciona, tá? Eh,

vamos. Deixa eu só professora, outro dia vimos sua estante se mover e se [risadas]

[risadas] a passagem secreta. É, meus livros é tudo de enfeite aqui. [risadas] Mostrar minha biblioteca. É uma é um adesivo. Ai, vocês sabem que na época da pandemia tinha muito isso, né? A pessoa queria

mostrar que acho que existe até hoje esse tipo de canal, né? O cara quer mostrar que, ah, eu sou doutor, eu sou não sei o quê, boto uma estante de livro atrás. [risadas] Era, é isso. É isso, gente. O Roger perguntou aqui, ó. Ouve xadrez

verbal. Putz, xadrez verbal. Não me é estranho esse nome. Eu não ouço muito podcast, tá, Roger? Não, não sou muito de ouvir podcast. Eu

gosto de ver. E eu, olha só que que Ai, meu Deus, quase que eu derrubo tudo aqui. Olha só que interessante. Eu eu não sou eu não sou muito fã de podcast, a não ser que eu goste muito da pessoa que vai falar, sabe? Aí eu fico, né?

Então quando vai o professor Cloves, eu gosto muito dos filósofos, a gente ou aí eu consigo assistir um programa inteiro, eh, sabe esses podcast duas, eu nunca fui muito, mas quando vai uma pessoa que eu gosto muito, então não ouço, eu vou procurar ouvir. É bom, é bacana sobre o que que eles falam. Eh, Clodoaldo, em que idioma Isaac Newton leu a Bíblia Sagrada? Ah, era grego. Me parece que a primeira, você me pegou, hein? Faz tempo que eu

li, mas se eu não me engano os primeiros textos estavam em grego, tá? Me corrige aí, depois eu vou procurar e te falo, tá? Mas eu acho que era grego, tá bom? Eh, ah, o Júlio respondeu. Eu amo esse chat, gente. Isaquia, principalmente latim e

grego antigo, tá? Então, sim. Eh, e um pouco de hebraico também, né, Júlio? Show, show. Amo vocês, gente. Bom, vamos

ao próximo, né, que já são 8 horas, todo mundo vai ter que trabalhar amanhã. Pera aí que eu tô mexendo os botão aqui, tá, gente? Então, próximo tema e aqui estão os artigos, só para vocês saberem, vou deixar para quem é membro aqui deste canal. Existe lado escuro da lua, aliás, tem uma uma queixa bastante recorrente às vezes aqui no canal, eh, que a galera fala assim: "Ah, professora, mas você não deveria falar teoria. Isso que você colocou é só uma hipótese, que é aquele vídeo que eu fiz falando sobre essas teorias da do multiverso, que é um vídeo bem legal, tem bastante view também, ficou bem bacana, chamou bastante atenção.

Ai, você não deveria usar, você tem que usar a palavra correta que é hipótese ainda, blá. Gente, a gente fala porque é um senso comum, tá? Então assim, se eu quero alcançar mais pessoas, eu eu vou usar o senso comum. Aqui eu tô tentando trazer eh conteúdo eh de artigos científicos verificado pelos pares. Mas se eu usar, veja, eu eu tenho que achar um equilíbrio, porque se eu usar o tempo todo um um linguajar muito rebuscado, muito acadêmico, acaba espantando, né? E a ideia da divulgação

científica não é essa. Eu não quero trazer para cá as pessoas que já sabem. Eu quero que elas venham também. Eu amo, eu amo ter, tem ter gente aqui que nem quando o professor César Lenzi falou assim: "O seu vídeo sobre a teoria das cordas é o melhor vídeo que eu assisti até hoje. Ele falou isso para mim e eu sou fã dele, né? Eu sou fã. Quando eu vi

aquilo, eu fiquei super emocionada, sabe? Então assim, eu quero essas pessoas também. Eu fico super feliz de saber que existem pessoas tão gabaritadas que nem uma pessoa como o professor César Lenzi, eh, que assiste meu conteúdo, consome meu conteúdo e ainda a, eh, fala que ele é legal, eu fico super feliz. Mas eu quero também que venham essas pessoas, essas pessoas que acreditam que a terra é plana, que sabe, trazer um pouco de de raciocínio lógico, né? Porque quando eu eh resolvi criar esse canal, era essa a minha ideia principal, né? Trazer um

pouco de de eh bom senso e tal, tá? Então, se eu ficar falando muito, acaba ficando rebuscado, né? Então, no próprio vídeo que eu faço sobre a corrida espacial entre China e Estados Unidos, principalmente aí da lua, né? Eh, eu falo do lado escuro da Lua e tudo mais, mas qual é o mito aqui? Uma metade da Lua está perpetuamente nas sombras, sem jamais receber a luz do Sol. Então essa é a ideia que a gente

tem. Qual é a realidade? A lua possui um lado oculto, pois seu tempo de rotação é igual ao tempo que leva para orbitar a Terra. Vemos sempre a mesma face. Contudo, esse lado oculto recebe luz solar regularmente, duas semanas de dia, duas de noite, assim como a face que enxergamos. Então não é um, não é que

porque do jeito que a gente fala parece que ela tá paradinha e que só esse ladinho aqui tá pra frente da Terra aqui e o lado de trás [risadas] tá virado de costas pro Sol, né? Então a gente pode acabar caindo nisso e não é verdade, né, gente? Tá? E eu já vi algumas pessoas falarem de fato que tem uma parte que nunca, né, nunca recebeu radiação solar, tá? Então, mais um mito eh em queda nessa live, OK?

Buracos negros sugam tudo. Vamos ver. Sugam. Eles agem como ralos espaciais infinitos que devoram implacavelmente tudo que encontram pela frente. Qual é a realidade? Buracos negros possuem

gravidade como qualquer outro grande outra grande massa. Se o Sol virasse um buraco negro, mantendo sua massa, a órbita da Terra não mudaria. A sucção implacável só acontece se um objeto cruzar o horizonte de eventos, muito perto do centro, tá? Então, olha, mais um mito e a gente precisa falar sobre isso, né? Eh, eu lembro de uma questão que tinha no num numa prova, num vestibular, não lembro, que era se o eh se o sol se tornasse um buraco negro, a Terra seria sugada. E na

verdade isso tem a ver com a massa, né? Então são eh buracos negros super massivos e assim existe aquele limite que a gente sempre fala, inclusive é o nome dessa eh de de dessa live, né? É horizonte de eventos. Então, se você cruzar esse horizonte de eventos, aí você vai ser levado para essa super depressão no tecido do espaço-tempo, tá? Então, de onde tem mesmo a luz pode escapar, como a gente vê e sempre fala, tá? Ã,

Cristiano, vou ler mais alguns chats aqui, galera, e a gente já tá se encaminhando pro final dessa live. Ela é travada gravitacionalmente com a Terra. O Serjão disse, Serjão, tá certo nisso. Exatamente. Então ela é porque ela coincide com a rotação da Terra, tá?

Zeca Lenzi, devemos examinar a tudo. Retém o que é bom. Isso é verdade. Minha mãe sempre falava isso. Tem que ver isso aí. Isso aí o quê?

Não sei se me pareceu alguém agora, [risadas] pessoal. Olha, acho que era isso, né? demorou, mas saiu. Quero muito agradecer eh a todos vocês por por apoiarem o canal, por estarem sempre presente. Eh, quero muito agradecer vocês também eh a respeito do luto, né, por conta do falecimento da minha mãe.

Foi muito difícil. Eu recebi muitas palavras de apoio, de carinho, de até orações e etc. Então assim, foi muito legal, eu fiquei muito feliz e eu não sou uma pessoa que expõe muito a vida eh pessoal. Eu tenho bastante dificuldade com isso. Eh, eu não curto muito, né? Eu sei que

para crescer, por exemplo, no Instagram, eu teria que fazer muito mais vídeos mostrando minha rotina, minha casa, lá, mas eu sou muito reservada com relação a algumas coisas, né? E acho que cada um tem um jeito. Não vou aqui criticar quem se expõe e etc, né? Eu gosto sim de expor meu trabalho, minha paixão pela matemática, pela física, pela por ensinar, né? Eu amo ensinar, eu faço isso com muito prazer, com muito carinho e mas eu quero muito agradecer o apoio de vocês, as palavras de força, foi muito importante, tá? Muito mesmo.

Eh, eu eu amei assim e eu gosto muito disso. Eh, para mim isso aqui não é não é uma coisa que me dá trabalho, sabe? É muito prazeroso fazer esses vídeos, eh, falar com vocês, ver ler os comentários, né, ver essas discussões, ver como o nosso Brasil ele é eh tão tão diverso, né? É muito legal as opiniões, as pessoas. Então é muito legal porque eu moro numa metrópole imensa, gigantesca que é São Paulo, tem 11 milhões de habitantes, mas eu consigo saber o que pensa aquela pessoa que mora lá no interior, naquela cidadezinha com 40.000 habitantes. Isso é muito 10, né?

Então eu amo muito isso aqui, sabe? E eu fico muito feliz com essa interação. Tô gostando muito de fazer essas lives porque eu acho que é um momento assim, eh, muito prazeroso, que a gente conversa, troca ideias e tudo mais. E aos poucos eu vou aprendendo aqui a fazer esse negócio direito. Então, olha só, eh, eu vou me despedir, mas antes quero pedir para vocês se inscreverem no canal sempre, tá? ativar o sininho das

notificações, porque aí você recebe notificação de de postagens, avisos, coisa para membros, né? Lembrando que o membro doutorando já tá acessando o nosso curso. Meu curso tá à venda do macro ao micro. Eu vou fazer uma propagandinha, prometo, em algum momento. Eh, [roncando] vou deixar lá no no YouTube para quem quiser comprar, não quer ser membro, você pode comprar o curso. Eh, tem s dias se você não gostar

desfazer. Então assim, é bem legal, tá? Do macro ao micro. E vou deixar lá. Nossa parceria com a Vera Café segue firme e forte. Tem muita

gente gostando. Eu achei muito legal de ver comentários positivos. Eu acho muito legal também eh que falaram assim: "Ah, legal saber que a Vero tá apoiando canais como se divulgação científica e tudo mais. Achei bem legal". Eh, a gente também sempre deixa a nossa chave Pix, caso você queira fazer uma doação direta, tudo que a gente consegue aqui pelo canal é convertido para o canal, tá? Então

assim, a gente tá sempre investindo e ter uma imagem legal que nem agora a gente tá eh com a câmera, com a mesma câmera. Conseguimos colocar aqui a mesma câmera que eu gravo os vídeos de domingo. Vocês podem ver que a imagem dela é bem melhor, né? a gente conseguiu colocar aqui porque faltava comprar uma pecinha para colocar. Então tudo o dinheiro do canal é sempre reinvestido.

Patrocinamos, né, a nossa equipe de robótica também, graças à ajuda de vocês que foi para pra UBR. Então assim, colégio público levando educação. Claro, a gente não consegue competir com colégios particulares que tem muito dinheiro para investir, né? Que nem o robozinho deles custa aí cerca mais de R$ 9.000. Tinha robô lá que custou R$

12.000 e a gente foi com Arduíno, né? Gastamos ali, sei lá, R$ 600 para montar tudo, né? Então, é muito esforço, então tudo é convertido para cá, tá? Sempre melhoria do canal e etc.

Então, eh acessem lá nossos patrocinadores, sempre que vocês puderem. Dá uma olhadinha, porque lá na Veroca Cafés, por exemplo, você não precisa fazer assinatura, você tem desconto se quiser comprar o café para experimentar no site, tá? Tem a nossa loja, gente, eu tô tentando dar uma repaginada, mudar um pouco as camisetas, trazer outros produtos. É difícil, né, gente? Porque eu dou aula a semana toda e faço isso aqui assim, final da tarde. Você vê meu marido tava

aqui, ele ajuda também ou às vezes final de semana. Então assim, mas aos pouquinhos eu tô tô repaginando, quero repaginar aquela loja, deixar trazer umas estampas mais legais, mais modernas, minimalistas, colocar outros produtos, né? Colocar eh caneca, aqueles copos Stanley lá, falso, né, gente? Porque [risadas] o compost é muito caro. Então é isso, sempre prestigiem eh nossos conteúdos e me segue no Instagram que é Andresa_line.

Andresa com Z Capioto. Ó, tá aqui. Ah, tá aqui, ó. Aqui, ó, no cantinho aqui. Tá. Não é

matematizei, gente, porque já tem um perfil no Instagram que já tava usando. Matematizei, apesar de eu ter o registro da marca. Só o que que acontece? Eu até mandei lá uma reclamação pro Instagram, tudo mais, mas eles me responderam que não ia resolver. Então assim, não é, matematizei lá, tá? Então é é meu meu

meu Instagram mesmo, ó. Tá aqui. Beleza? Aí tem o Facebook. No Facebook, sim, é a página Matematizei. Tem

bastante gente que segue lá. Tô tentando trazer conteúdo para essas redes, pro pessoal que vai para lá poder acessar, tá bom? Pessoal, é isso. Muito obrigada pelo carinho, pelo apoio. Eh, terminou mais um horizonte de eventos, esqueci de pôr o nome aí.

Derrubamos oito mitos e aí na semana eu já vou deixar uma enquete pra gente falar sobre o próximo tema, tá bom? Um beijo no coração de todos vocês e até a próxima live. Beijo. Esqueci como é que Ah! >> [música]

[música]

[música]