---
video_title: "​O Sistema Solar está em perigo? ☄️​#astronomia #ciencia #universo #curiosidades #espaço #fisica"
video_id: xKeludfs8yQ
channel_name: "Matematizei"
channel_id: UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xKeludfs8yQ
video_date: 20260205
video_description: |
  Se inscreva no canal e compartilhem esse conteúdo nas redes sociais....
---
Uma estrela na vermelha começa a se aproximar do sistema solar. No céu, ela surge como um ponto alaranjado. Ao longo de meses, cresce, fica visível durante o dia, mais brilhante que a lua. O céu noturno assume um tom avermelhado estranho. Depois ela se afasta, mas algo mudou para sempre. O sol começa a

encolher no céu. Ano após ano, sua luz diminui, sua energia enfraquece, a Terra começa a esfriar. Esse processo não é instantâneo. Ele ocorre ao longo de décadas e séculos, mas é irreversível. As consequências físicas são diretas. O

equilíbrio radioativo do planeta entra em colapso. As calotas polares avançam, o ciclo da água começa a falhar. Quando a Terra cruza a órbita de Marte, a temperatura média cai para cerca de -50º. Florestas congelam, ecossistemas entram em colapso. A agricultura se torna impossível. O planeta começa a se

parecer mais com uma lua gelada do que com a Terra que conhecemos. À medida que a Terra continua sua jornada fora do sistema solar, a física age sem piedade. Ao alcançar a região de Júpiter, a temperatura média despenca para cerca de -150º. A maior parte da vida superficial já desapareceu. Sem luz solar suficiente, as nuvens deixam de se formar. O ciclo da água para

completamente. Os oceanos congelam de cima para baixo. Com o tempo, o gelo cresce também por baixo. À medida que o calor interno do planeta escapa lentamente pro espaço. A salinidade dos oceanos profundos aumenta, envenenando os últimos ecossistemas marinhos. A essa

altura, a vida complexa na superfície já não existe mais. Mas a Terra ainda não terminou sua transformação. Quando a Terra atinge as regiões do cinturão de Cuiper e além, algo surreal acontece. A temperatura cai apenas algumas dezenas de graus acima do zero absoluto. Nessas condições, nitrogênio congela, oxigênio congela, a atmosfera literalmente neva sobre o planeta. Ao longo de alguns

anos, uma camada de cerca de 10 m de gelo atmosférico cobre toda a superfície da Terra. O céu desaparece, o vento desaparece, o som desaparece. Resta apenas um planeta silencioso, escuro e congelado.