---
video_title: "A Cor Que Não Existe (E a Física Não Consegue Explicar)"
video_id: l6fI22VcwjE
channel_name: "Matematizei"
channel_id: UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l6fI22VcwjE
video_date: 2026-03-22T21:00:06+00:00
video_description: |
  Essa cor não existe… mas você vê ela todos os dias.
  O magenta não está no espectro da luz.
  Não aparece no arco-íris.
  E mesmo assim… seu cérebro cria essa cor.
  Neste vídeo, você vai entender como a física da luz, a neurociência e a evolução se combinam para revelar algo surpreendente:
  👉 a realidade que você enxerga não é exatamente como o universo é.
  Vamos explorar:
  • Por que o magenta não existe no espectro eletromagnético
  • Como o cérebro “inventa” cores através do processamento neural
  • O papel dos cones da retina e da teoria oponente das cores
  • Por que essa “falha” na percepção pode ter sido uma vantagem evolutiva
  • E o que isso revela sobre a forma como percebemos a realidade
  Além disso, você vai ver um experimento simples que prova, na prática, que o cérebro cria cores que não estão presentes na luz.
  No final, vamos conectar tudo isso com algo ainda maior:
  👉 se até as cores são construídas pelo cérebro… o que mais na nossa realidade também é?
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg/join
  
  Considere seu apoio através da chave pix:
  39965903000142
  
  Se inscreva no nosso canal, para receber conteúdos interessantes do universo das ciências exatas.
  
  Abaixo deixarei minhas redes sociais :
  
  https://web.facebook.com/matematizei
  
  https://www.instagram.com/andreza_cap
  
  https://twitter.com/AndrezaCapiotto
  
  Site
  https://matematizei.com
  
  Visite nossa Loja:
  https://matematizei.com.br
  
  Créditos:
  @wasleyoc 
  
  
  Fontes consultadas:
  Stockman, A., & Brainard, D. H. (2010)
  Color vision mechanisms.
  👉 Journal: Ophthalmic and Physiological Optics
  👉 Explica funcionamento dos cones S, M, L
  Nathans, J. (1999)
  The evolution and physiology of human color vision
  👉 Journal: Neuron
  👉 Excelente para a parte evolutiva + biológica
  Hurvich, L. M., & Jameson, D. (1957)
  An opponent-process theory of color vision
  👉 Journal: Psychological Review
  👉 Base clássica da teoria oponente
  De Valois, R. L., & De Valois, K. K. (1993)
  A multi-stage color model
  👉 Journal: Vision Research
  👉 Explica como o cérebro compara sinais
  Wyszecki, G., & Stiles, W. S. (1982)
  Color Science: Concepts and Methods
  👉 Livro clássico
  👉 Explica cores não espectrais (como magenta)
  Complementary colors theory of color vision
  👉 Journal: Color Research & Application
  👉 Aborda cores complementares e percepção
  Conway, B. R. (2009)
  Color vision, cones, and color-coding in the cortex
  👉 Journal: The Neuroscientist
  👉 Mostra como o cérebro constrói a percepção
  Gegenfurtner, K. R., & Kiper, D. C. (2003)
  Color vision
  👉 Journal: Annual Review of Neuroscience
  👉 Revisão completa sobre visão de cor
  Osorio, D., & Vorobyev, M. (1996)
  Colour vision as an adaptation to frugivory in primates
  👉 Journal: Proceedings of the Royal Society B
  👉 🔥 ESSENCIAL — conecta visão com frutas
  Sumner, P., & Mollon, J. D. (2000)
  Catarrhine photopigments are optimized for detecting targets against foliage
  👉 Journal: Journal of Experimental Biology
  👉 Mostra vantagem evolutiva do vermelho vs verde
  Zaidi, Q., et al. (2012)
  Neural locus of color afterimages
  👉 Journal: Journal of Vision
  👉 Explica exatamente o efeito
  Shimojo, S., et al. (2001)
  Afterimage of perceptually filled-in surface
  👉 Journal: Science
  👉 Um dos estudos mais famosos sobre pós-imagem
  Palmer, S. E. (1999)
  Vision Science: Photons to Phenomenology
  👉 Livro referência
  👉 Conecta física → percepção → experiência
  Pizlo, Z. (2001)
  Perception viewed as an inverse problem
  👉 Journal: Vision Research
  👉 Ideia: cérebro reconstrói realidade
---
Deixa eu começar esse vídeo com uma pergunta simples. Olha para essa cor aqui. Magenta, rosa choque, pink púrpura. Agora me diga uma coisa, em que parte do arco-íris essa cor aparece? Vermelho, laranja, amarelo, verde, azul, violeta?

Você pode olhar quantas vezes você quiser. Magenta não está lá. E isso não é coincidência, porque existe um pequeno detalhe da física que quase ninguém percebe. Magenta simplesmente não existe no espectro da luz. Nenhum comprimento de onda corresponde a essa cor. Nenhum.

E mesmo assim, todo ser humano saudável consegue enxergá-la perfeitamente. Isso cria um dos paradoxos mais curiosos da ciência da percepção. Como podemos ver uma cor que não existe na física do universo? A resposta envolve neurociência, evolução física da luz e uma pequena mentira que o seu cérebro conta para você todos os dias. E curiosamente essa mentira foi essencial pra sobrevivência da nossa espécie. Hoje

você vai entender porque o magenta não aparece no arco-íris, como o cérebro inventa cores que não existem e o que isso revela sobre a forma como percebemos a realidade. Porque no final desse vídeo, talvez você perceba algo perturbador. Talvez nenhuma cor realmente exista.

Antes de entender porque o magenta é uma invenção do cérebro, precisamos voltar pra física. Porque quando falamos de cores, na verdade, estamos falando de algo muito mais fundamental, luz. A luz é uma forma de radiação eletromagnética. Ela faz parte do mesmo fenômeno que inclui ondas de rádio, microondas, infravermelho, ultravioleta, raio X e raios gama. Tudo isso é a mesma coisa do ponto de vista da física. A única

diferença entre essas radiações é o comprimento de onda. Quanto maior o comprimento de onda, menor a energia. Quanto menor o comprimento de onda, maior a energia. E existe uma pequena região desse espectro que o corpo humano consegue detectar. Essa região é chamada de espectro visível. Ela vai

aproximadamente de 400 a 700 nanôm. Em outras palavras, do vermelho até o violeta. Quando a luz branca passa por um prisma, por exemplo, esses diferentes comprimentos de onda se separam. Esse fenômeno foi estudado de maneira sistemática por Isaac Newton no século X7. Newton percebeu algo extraordinário.

A luz branca não é uma cor simples. Ela é, na verdade, uma mistura de todas as cores do espectro visível. Quando essas frequências se separam, surge aquilo que todos nós conhecemos como arco-íris. E o arco-íris revela algo muito importante sobre a física das cores. O espectro visível é uma sequência contínua. Ele

começa no vermelho, passa por laranja, amarelo, verde, azul e termina no violeta. Mas existe um detalhe curioso que quase ninguém percebe. O espectro de cores da física é uma linha reta. Ele começa em um ponto e termina em outro. Agora pense em algo muito comum no mundo da arte. da pintura, do design, o

círculo cromático. Se você já estudou pintura, design gráfico ou teoria das cores, provavelmente já viu essa imagem. No círculo cromático, as cores estão organizadas em formato de roda, vermelho, laranja, amarelo, verde, azul e violeta. E então, de alguma maneira, o círculo fecha. Mas aqui aparece um problema físico. No espectro real da luz

vermelha e violeta estão extremos opostos. Eles não são vizinhos. Existe uma enorme diferença entre eles, um intervalo muito grande. Em outras palavras, ele diz que o espectro é uma linha aberta, mas a nossa percepção organiza as cores como um círculo fechado. Essa diferença aparentemente pequena revela algo profundo sobre a visão humana. Porque para transformar

uma linha em um círculo é necessário criar uma conexão artificial entre as duas pontas, entre o vermelho e o violeta. E é exatamente nesse ponto que surge uma cor extremamente curiosa, uma cor que não tem comprimento de onda próprio, uma cor que não aparece no arco-íris, uma cor que simplesmente não existe no espectro eletromagnético. Essa cor é uma agenta. Estudos sobre percepção cromática mostram que o cérebro cria essa ligação artificial no chamado gap do magenta, lacuna perceptiva que fecha o círculo de cores quando o sistema visual interpreta simultaneamente sinais de vermelho e azul sem a presença do verde. Ou seja, a própria estrutura da percepção humana precisou inventar essa cor para tornar o sistema de cores coerente. Mas isso

levanta uma pergunta ainda mais interessante. Se o magenta não existe na física da luz, então de onde exatamente ele vem? A resposta não está no espectro eletromagnético, ele está dentro do seu olho e, mais especificamente, dentro da sua retina. Para entender de onde o magenta realmente surge, precisamos sair do espectro da luz e entrar dentro do olho humano. Porque aquilo que chamamos de cor não é exatamente uma propriedade da luz. Cor é uma interpretação do

cérebro e tudo começa na retina. A retina é um tecido neural extremamente sofisticado que fica na parte posterior do olho. Ela não é apenas um sensor de luz, ela é praticamente uma extensão do próprio cérebro. Ali existem dois tipos principais de células fotossensíveis: bastonetes e cones. Os bastonetes são responsáveis pela visão em ambientes de pouca luz. Eles são extremamente

sensíveis, mas não distinguem cores. É por isso que no escuro tudo parece meio acinzentado. Já os cones são as células responsáveis pela percepção das cores. E aqui aparece um detalhe fundamental da biologia humana. Nós não temos sensores para todas as cores possíveis. Na

verdade, temos apenas três tipos de cones. Cada um sensível a uma região diferente do espectro. Temos o cone S, que é sensível a comprimento de ondas curtos associados ao azul. Cone M sensível a comprimentos intermediários associados ao verde e o L sensível a comprimentos maiores associados ao vermelho. Esse sistema é chamado de visão tricromática, mas aqui está um ponto bastante importante. Esses cones

não enviam ao cérebro a informação. Isso é vermelho, isso é azul, isso é verde. Que eles enviam são intensidades de ativação. Ou seja, quando cada cone foi estimulado pela luz que chegou até ele, o cérebro então compara esses sinais e a partir dessa comparação ele constrói a experiência de cor. Estudos sobre visão humana mostram que o processamento inicial dessas informações acontece já na retina e continua em estruturas do cérebro como núcleo geniculado lateral, onde os sinais dos cones são comparados e reorganizados antes de chegar ao córtex visual. Mas a coisa fica ainda

mais interessante porque o cérebro não interpreta as cores apenas somando sinais. Ele usa um mecanismo chamado processamento oponente de cores. Esse modelo foi proposto ainda no século XIX pelo fisiologista Evalding e hoje é amplamente confirmado pela neurociência. Segundo essa teoria, o sistema visual trabalha com pares opostos de cones vermelho contra verde, azul contra amarelo, claro contra escuro. Existem literalmente neurônios que calculam diferenças entre esses sinais. Alguns

neurônios respondem a vermelho menos verde, outros respondem a azul menos amarelo. Isso cria um sistema extremamente eficiente para detectar contrastes no ambiente. O que acontece quando os cones vermelho e azul são ativados ao mesmo tempo, mas o cone verde praticamente não é ativado? Fisicamente isso significa que a luz que chegou aos olhos contém comprimento de onda que estimulam as regiões associadas ao vermelho e ao azul, mas quase nada no meio do espectro. O sistema oponente interpreta isso de uma maneira muito específica. Ele lê esse padrão como

forte sinal vermelho mais forte sinal azul mais ausência de verde. E o cérebro resolve esse problema criando uma categoria perceptiva. Essa categoria é interpretada como magenta. Em outras palavras, magenta não é uma frequência da luz. Magenta é o resultado de um cálculo neural. Ele aparece quando o

sistema visual detecta algo que é essencialmente o oposto do verde. Por isso, alguns pesquisadores descrevem o magenta como uma espécie de antiverde perceptivo. Ou seja, o cérebro não está detectando uma nova cor da física, ele está interpretando uma combinação específica de sinais neurais. E essa interpretação se transforma em uma experiência consciente que chamamos de magenta. Isso significa que essa cor existe apenas em um lugar do universo, dentro do sistema nervoso humano. Mas

essa descoberta abre uma pergunta ainda mais profunda. Se o cérebro constrói as cores a partir de cálculos neurais, quantas outras coisas que percebemos também são construções do cérebro? Antes de chegar nessa pergunta, porém, existe algo ainda mais curioso. Se o magenta não existe no espectro, por que a evolução permitiu que o cérebro criasse exatamente essa cor? A resposta provavelmente está escondida na história evolutiva da visão humana. Bom, para

responder isso, precisamos voltar milhões de anos no tempo, muito antes de existirem cidades, tecnologia ou ciência, nossos ancestrais primatas viviam em ambientes dominados por um elemento visual extremamente presente na natureza. o verde, florestas tropicais, vegetação densa, folhas por todos os lados e um ambiente assim, sobreviver dependia muito da capacidade de perceber pequenas diferenças de coro predominantemente verde. E um dos exemplos mais importantes disso eram as frutas. Frutas maduras frequentemente apresentavam cores que se destacavam do fundo vegetal, tons de vermelho, laranja, roxo, rosado. Essas cores são sinais biológicos extremamente úteis.

Para uma planta, frutas coloridas ajudam a atrair animais que irão dispersar sementes. Para um primata, essas cores indicam alimento energético disponível. Diversos estudos sobre a evolução da visão sugerem que a visão tricromática dos primatas surgiu exatamente nesse contexto ecológico. A capacidade de distinguir vermelho contra verde teria sido uma vantagem adaptativa enorme. Um animal capaz de perceber melhor essas diferenças conseguiria identificar frutas maduras com mais facilidade, mesmo em meio a uma floresta densa. Isso

aumentaria suas chances de alimentação e consequentemente suas chances de sobrevivência e reprodução. Do ponto de vista evolutivo, isso é tudo que importa. A genética mostra que o sistema tricromático dos primatas surgiu por meio de duplicações e modificações de genes deinas, proteínas que são sensíveis à luz presentes nos cones da retina. Com o tempo, essas modificações criaram três sensores espectrais diferentes. Um mais sensível ao azul, um ao verde e outro ao vermelho. Esse

sistema permitiu uma comparação extremamente precisa entre as diferentes regiões do espectro. Mas aqui aparece algo ainda mais interessante. Quando o cérebro desenvolve um sistema altamente sensível ao contraste vermelho versus verde, ele também cria uma estrutura neural especializada para detectar aquilo que é oposto ao verde. E como vimos anteriormente, quando o sistema visual recebe sinais fortes de vermelho e azul sem a presença do verde, ele interpreta isso como uma categoria perceptiva específica. Essa categoria é o magenta. Ou seja, o magenta pode ser

entendido como um subproduto inevitável da forma como o cérebro evoluiu para detectar contrastes importantes no ambiente natural. Em um mundo dominado por tons de verde, possuir um sistema neural capaz de identificar rapidamente aquilo que foge desse padrão poderia representar uma vantagem significativa. Alguns pesquisadores sugerem que essa capacidade perceptiva ajudou primatas a detectar não apenas frutas, mas também flores, novos, brotos, até sinais sociais associados à coloração da pele. Nesse sentido, o magenta não é uma cor arbitrária, ele é o resultado de milhões de anos de evolução moldando um sistema visual altamente eficiente. O cérebro humano não foi projetado para perceber o espectro eletromagnético de maneira perfeita. Ele foi moldado para resolver

problemas de sobrevivência. E se nesse processo ele precisou criar categorias perceptivas que não existem fisicamente na luz, isso simplesmente significa que a percepção não é um espelho perfeito do universo. Ela é uma estratégia biológica para interpretar o ambiente. Mas essa história revela algo ainda mais intrigante. Se a nossa percepção de cor depende da estrutura dos nossos sensores visuais, então outros animais podem perceber o mundo de maneiras completamente diferentes. Talvez existam

cores que nós simplesmente não conseguimos imaginar. Para entender isso, precisamos lembrar que o cérebro constrói as cores comparando sinais de receptores sensíveis à luz. Quanto maior o número de receptores diferentes, maior o número de comparações possíveis e, portanto, maior o número de cores perceptíveis. Os humanos possuem três tipos de cones, por isso nossa visão é chamada de tricromática. Mas muitos animais possuem sistemas visuais completamente diferentes. Diversas aves,

por exemplo, possuem quatro tipos de cones. Isso significa que elas são tetracromáticas. Além de perceberem as cores que vemos, elas também conseguem detectar radiação ultravioleta, algo totalmente invisível para nós. Isso transforma completamente a aparência do mundo para esses animais. Flores que pra gente parecem simples podem exibir padrões ultravioleta extremamente complexos. Esses padrões funcionam como

verdadeiros guias de pouso para insetos polinizadores. Para uma abelha, por exemplo, uma flor não é apenas um objeto colorido. Ela pode parecer quase como um alvo luminoso com pistas visuais indicando exatamente onde está o néctar. Mas existem casos ainda mais extremos. Um dos exemplos mais impressionantes é o camarão mantiz. Esse animal possui até

12 tipos diferentes de receptores de cor. Durante muito tempo, cientistas imaginaram que isso significaria que o camarão mantis perceberia um número gigantesco de cores. Hoje sabemos que o sistema visual dele funciona de maneira diferente da nossa, utilizando uma estratégia de processamento mais direta, mas mesmo assim isso mostra algo fascinante. [música] O universo visual pode assumir formas extremamente variadas, dependendo da biologia de quem está observando. Isso significa que aquilo que chamamos de cores do mundo não são propriedades absolutas da realidade, são apenas a forma como nosso sistema nervoso traduz informações luminosas. Isso leva a uma consequência

filosófica muito interessante. Talvez existam cores no universo que simplesmente não conseguimos imaginar. Não porque elas são raras, mas porque nosso cérebro não possui sensores capazes de detectá-las. Seria um pouco como tentar explicar música para alguém que nunca teve audição. A informação pode existir fisicamente, mas sem o sensor adequado, ela nunca se transforma em experiência consciente. E nesse

sentido, o Magenta revela algo muito mais profundo do que apenas uma curiosidade sobre cores. Ele mostra que aquilo que chamamos de realidade visual é, na verdade, uma construção do sistema nervoso. O cérebro não está apenas registrando o mundo, ele está constantemente interpretando, organizando e até inventando categorias perceptivas para tornar o ambiente compreensível. Isso nos leva a uma pergunta ainda mais provocativa. Se o cérebro constrói as cores, quantas outras partes da realidade também são construções da nossa percepção? Antes de

explorar essa pergunta, existe um detalhe curioso que vai ajudar a ilustrar melhor como o sistema visual funciona. Existe um experimento simples [música] que qualquer pessoa pode fazer e que mostra de maneira surpreendente como o cérebro [música] cria cores que não estão realmente presentes na luz. Olhe para o ponto que vai aparecer no centro da tela. Agora, fixe o olhar exatamente nesse ponto por alguns segundos. Não desvie o olhar. Continue olhando mais alguns

segundos. Agora a tela vai ficar branca. O que você está vendo agora? Provavelmente apareceu uma mancha magenta ou rosada, mesmo que nenhum pixel dessa cor tenha sido exibido na tela. Essa experiência é conhecida como after imagem.

E ela acontece por causa de um fenômeno chamado adaptação neural. Quando você fixa o olhar por muito tempo em uma cor intensa, como o verde, e os cones responsáveis por detectar essa região do espectro, começam a se adaptar. Em outras palavras, eles ficam temporariamente menos sensíveis. Isso significa que o sistema visual passa a receber menos sinal vindo do canal associado ao verde. Quando a imagem desaparece e a tela fica branca, todos os comprimentos de onda da luz estão presentes ao mesmo tempo. Mas como os

cones associados ao verde estão momentaneamente fadigados, os sinais dos cones vermelho e azul passam a dominar. O cérebro interpreta essa cor específica e essa cor é exatamente o magenta. Ou seja, o magenta aparece não porque ele está presente na luz, mas porque o sistema visual está comparando sinais neurais. Esse experimento revela algo profundo. A percepção de cor não depende apenas da luz que entra nos olhos, ela depende também do estado interno do sistema nervoso. Os neurônios da retina

e do cérebro estão constantemente recalibrando seus sinais. Eles se adaptam ao ambiente luminoso, compensam variações de iluminação e recalculam contrastes para manter o mundo visual relativamente estável. Esse mecanismo é extremamente útil. Sem ele, nossa percepção mudaria drasticamente, sempre que a iluminação do ambiente variasse um pouco. Mas essa mesma flexibilidade também revela uma consequência intrigante. O cérebro não está apenas

recebendo informações passivamente. Ele está processando, comparando e reinterpretando constantemente os sinais sensoriais. Isso significa que aquilo que percebemos como cores não é simplesmente a luz que chega aos nossos olhos, é o resultado de cálculos neurais complexos. acontecendo em tempo real. E nesse processo, o cérebro às vezes cria experiências perceptivas que não correspondem diretamente a nenhum comprimento de onda específico da luz.

Magenta é um exemplo clássico. Ele aparece quando o sistema visual tenta resolver uma situação em que os sinais neurais não correspondem a uma cor espectral única. Em vez de ignorar essa informação, o cérebro cria uma nova categoria perceptiva, uma solução elegante para um problema de interpretação. Mas essa história ainda tem uma última consequência fascinante. Se o cérebro precisa inventar cores para organizar a percepção, isso significa que aquilo que chamamos de realidade visual pode ser muito mais uma construção da mente do que imaginamos. A

história do magenta pode parecer apenas uma curiosidade sobre cores, mas na verdade ela revela algo ainda mais profundo sobre a forma como percebemos o universo. Porque quando olhamos pro mundo ao nosso redor é natural imaginar que estamos vendo a realidade exatamente como ela é. Mas a ciência mostra que isso não é bem assim. No universo físico existem apenas partículas, campos e radiação eletromagnética. No caso da luz visível, o que realmente existe são comprimentos de onda diferentes. A

física não possui categorias chamadas vermelho, azul, verde ou magenta. Essas categorias não estão presentes no mundo externo. Elas surgem apenas quando o sistema visual humano interpreta os sinais que chegam aos nossos olhos. Ou seja, aquilo que chamamos de cor não é uma propriedade da luz, é uma experiência criada pelo cérebro. O magenta deixa isso particularmente claro. Ele não possui comprimento de

onda próprio, ele não aparece no arco-íris, ele não existe no espectro eletromagnético, mas ainda assim é uma experiência perceptiva perfeitamente real para nós. E isso acontece porque o cérebro não funciona como uma câmera fotográfica registrando o mundo passivamente. Ele funciona mais como um interpretador ativo de informações sensoriais. O sistema nervoso recebe sinais incompletos, compara padrões, calcula contrastes e cria categorias perceptivas que ajuda a organizar o ambiente. Esse processo funciona tão bem que na maior parte do tempo esquecemos que ele está acontecendo. A experiência

que temos é simplesmente a de um mundo cheio de cores, mas por trás dessa experiência existe um sistema biológico extremamente sofisticado que está constantemente construindo essa realidade visual. Isso levanta uma pergunta intrigante. Até algo aparentemente simples, como uma cor, pode ser uma construção da mente. Quantas outras partes da realidade que percebemos também são interpretações do cérebro? A percepção de profundidade, a sensação de movimento, a própria experiência do tempo. Todos esses

fenômenos dependem de mecanismos neurais complexos. Isso não significa que o mundo externo não exista. Significa apenas que aquilo que experimentamos como realidade é sempre uma tradução feita pelo nosso sistema nervoso. Nesse sentido, o magenta funciona quase como uma pequena pista deixada pela biologia, uma lembrança de que o cérebro não apenas detecta o universo, ele também participa ativamente da forma como o universo aparece para nós. Se você gostou desse tipo de conteúdo que conecta física, neurociência e as grandes perguntas sobre a realidade, já deixa o like aqui no vídeo, tá? Isso

ajuda muito o canal a continuar produzindo conteúdos cada vez mais profundos sobre ciência. E se você ainda não é inscrito no Matematizei, se inscreva no nosso canal. Aqui a gente tenta fazer algo um pouco diferente. A gente não olha pra ciência apenas como um conjunto de fórmulas ou curiosidades. Nós tentamos entender como o universo realmente funciona. Também gostaria de

deixar aqui um agradecimento muito especial aos membros do canal. O apoio de vocês tem sido fundamental para melhorar a qualidade dos vídeos, investir em pesquisa e permitir que o canal continue crescendo. Muito obrigada a todos vocês que fazem parte dessa comunidade. E se você quiser ajudar diretamente, além do clube de membros, nós temos a chave Pix. Botão valeu demais nossa loja com produtos exclusivos. Vou deixar aqui na tela, mas

também vou deixar no primeiro comentário fixado, tá bom? Agora eu quero deixar para vocês quatro sugestões de vídeos, eh, que vão interligar com esse assunto que a gente falou aqui hoje, tá? Dá um pulinho lá que vocês vão gostar. Pessoal, muito obrigada por chegar até aqui. Um beijo no coração de todos vocês e até o próximo vídeo.

>> [música]

[música]

[música]