---
video_title: "Como Da Vinci foi um gênio sem saber MATEMÁTICA?🤯#curiosidades #ciência #educação #historia"
video_id: 0Xik7uXLNSw
channel_name: "Matematizei"
channel_id: UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Xik7uXLNSw
video_date: 20260130
video_description: |
  Se inscreva no canal e compartilhem esse conteúdo nas redes sociais
---
Leonardo não escrevia para publicar, ele não escrevia também para ensinar, ele não escrevia para ser lido, ele escrevia para pensar. E talvez seja esse o ponto mais revolucionário de todos. 6.000 páginas e ainda incompletas. Sim, hoje conservamos cerca de 6.000 páginas

escritas por Leonardo da Vin, mas os historiadores acreditam que isso pode representar menos de um quarto do que ele realmente produziu. Ou seja, a maior parte do pensamento de Leonardo da Vin simplesmente se perdeu e mesmo assim o que restou já é o suficiente para deixar qualquer cientista moderno desconfortável. Porque ali dentro encontramos estudos de anatomia humana com precisão cirúrgica, observações sobre o movimento da água dignas de um laboratório moderno, reflexões sobre luz, sombra, som, ar e visão, hipóteses sobre astronomia escritas um século antes de Copérnico. Tudo isso feito por alguém que não tinha formação acadêmica, mal dominava o latim e tinha dificuldades sérias com a aritmética. O que nos leva a uma pergunta inevitável.

Como alguém sem matemática formal conseguiu enxergar leis físicas tão profundas? Leonardo aconselhava seus aprendizes a fazer algo simples e, ao mesmo tempo, radical. Caminhe sempre com uma caderneta presa à cintura. Qualquer coisa podia ser registrada. O fluxo da água em um rio, o voo de um pássaro, a língua de um pica-apau, o modo como a luz toca um rosto. Nada era trivial,

nada era pequeno demais. Leonardo observava o mundo como se tudo fosse um enigma esperando para ser decifrado. Ele passou anos inteiros estudando um único fenômeno. Sobre a água, por exemplo, ele chegou a formular 730 conclusões diferentes. 730 sobre um único elemento. Hoje isso

parece um exagero. Na época era algo completamente fora da curva. Yeah.