---
video_title: "O CERN destruiu nossa realidade? Especial 100k!"
video_id: 10AjQDYEGPE
channel_name: "Matematizei"
channel_id: UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=10AjQDYEGPE
video_date: 2026-03-09T10:22:47+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg/join
  
  Considere seu apoio através da chave pix:
  39965903000142
  
  Se inscreva no nosso canal, para receber conteúdos interessantes do universo das ciências exatas.
  
  Abaixo deixarei minhas redes sociais :
  
  https://web.facebook.com/matematizei
  
  https://www.instagram.com/andreza_cap
  
  https://twitter.com/AndrezaCapiotto
  
  Site
  https://matematizei.com
  
  Visite nossa Loja:
  https://matematizei.com.br
  
  Créditos:
  
  
  Fontes consultadas:
---
hoje o dia todo também, porque o programa é assim, é bem chatinho de mexer, né? E tá mudo ainda. Falou que deve ter mutado sem querer. Pera aí, >> pode falar. >> Uhum.

>> E agora, gente, tão me ouvindo? Agora foi, agora foi. Aí, agora com áudio aí, Roger. Tudo bem? Bem-vindo, Almir, dos primeiros seguidores aqui do canal.

Quem mais? Eu tô olhando aqui. Eu não, Júlio. Eu não. O quê? Não tá me

ouvindo?

ouvindo? >> Eu acho que sim. Pessoal, vocês estão ouvindo? Agora eu ouço. Beleza, tá todo mundo ouvindo?

Aê, gente, 100.000 inscritos. nem acredito. Então, eu estruturei essa live. Eh, tomara que dê tudo certo que eu planejei, né? Mas eu estruturei primeiro

para falar um pouquinho, né, sobre a trajetória do nosso canal, eh, como que a gente começou, falar um pouco sobre a minha formação, que muita gente não sabe. Eh, por mais que a gente deixe lá na aba sobre, né, que tem lá no YouTube, eh, as pessoas acabam não olhando. Então assim, acho que legal falar um pouco sobre a minha formação, como que eu encontrei ã a ideia de de me tornar divulgadora científica, como que eu comecei, falar um pouco sobre a minha trajetória e aí depois a gente vai tentar fazer um react, se tudo der certo, [risadas] a uma teoria maluca, maluquérima, que eu encontrei eh na internet. Eu vou tentar colocar o vídeo aqui para rolar para vocês e fazer um react ali rapidinho e falar algumas coisas e aí eu abro para vocês fazerem perguntas, tá? Eh, obrigada, Roger. Tamo junto. Foi super

difícil assim, né? O que eu senti é que assim, nossa, fazer fazer 100.000 1 inscritos foi bastante difícil, deu muito trabalho, até mesmo porque a gente não investe em impulsionamento aqui no canal, né? Então a gente eh faz tudo no orgânico. Eh e claro, né, sempre de final de semana, porque muita gente não sabe, mas eu trabalho, eu trabalho, meu marido também. Então assim, as eh a

gente faz isso como um extra, né? Um algo e um algo a mais. Deixa eu ver se não entra mais ninguém. Vou esperar mais dois minutinhos e aí a gente começa. Prometo que não vai ser uma live muito longa, né?

E vai ser a primeira de muitas, assim, eu espero. Tá bom? Eh, logo logo dia 16, pelo menos, foi o último e-mail que eu recebi do YouTube. Dia 16, acho que chega a plaquinha pra gente pendurar aqui no cenário. Então, a gente tá achando que vai colocar aqui atrás para mostrar nas lives e quando precisar mudar o cenário, a gente coloca em outro lado aqui do estúdio.

Então, vou esperar mais um pouquinho. M.

Deixa eu ver se eu já consigo compartilhar

a live.

Pronto. Belezinha, pessoal. Então, vamos começar. Vou tentar fazer do jeito que eu estruturei, tá? Eh, bom, primeiro, eh, eu queria falar um pouco sobre minha formação. Eu

sou formada em engenharia de produção, muita gente não sabe. Eh, eu fiz 5 anos de faculdade. Não faz muito tempo que eu fiz minha faculdade, assim, eu terminei ela quando começou a COVID, em 2019, né? Eh, também tenho uma licenciatura plena em matemática, em letras e sou pós-graduada em metodologia do ensino da matemática. Também tô cursando agora uma pós-graduação em inteligência artificial e robótica.

E então essa é minha formação. E aí eu queria falar um pouco sobre da ideia. Ah, obrigada, obrigada, Mir. Eh, oi, Gemima. Ela tava junto comigo lá no Vilela, gente. Se vocês não assistiram,

assistam. Eh, então assim, a ideia do canal, eh, na verdade assim, eu não tinha uma ideia de fazer um canal, né? Mas como eh o meu estágio ele tinha que acontecer e tava tudo fechado por conta da pandemia, eu tive que começar a aprender a gravar vídeo, a fazer videoaula, porque o estágio não podia ser presencial. Então, MEAC decidiu que a gente podia entregar um estágio eh online. Então, eu tive que aprender a gravar, tive que aprender a editar, tive que aprender a criar conteúdo para mostrar em vídeo, né?

Então, assim, eu pensei, bom, estamos na pandemia, tudo fechado, não consigo estagiar, não consigo dar aula, então por que não eh ensinar no YouTube? E aí começou meio como um negócio assim que eu fazia para mim, então assim, eu fazia para estudar, para eh não esquecer as coisas que eu havia aprendido para praticar também, né? Então foi assim que eu comecei o canal. É, tanto que quem me acompanha lá desde o comecinho sabe que a gente mudou de nome. Era Matemática Maneira, nome bem bobinho mesmo. E eu comecei com as aulas

de matemática, depois fui pra física porque como eu fiz engenharia de produção, tem uma carga bastante pesada de física, né? Quem já fez engenharia sabe, até o segundo ano e meio a todo mundo faz junto, civil, etc., né? Então, a gente tem uma carga bastante pesada, eh, por conta disso. Então, assim, comecei a dar as aulas de matemática e comecei a dar aulas de física também.

Nessa época eu trabalhava como técnica em ótica, né? E então assim, já tinha bastante conhecimento dentro da física eh na parte de lentes, então, de refração e etc. E aí falei: "Cara, vou dar aula também de física." comecei a desenvolver as aulas, né? E assim, e nem eu consigo me assistir, porque realmente eu começava o vídeo falando, falando, falando, pedindo inscrição, tudo que não tudo que o YouTube não permite que você faça assim, se você quer crescer, né?

Então, era aquelas aulas longuíssimas e tal, mas tudo bem. Serviu muito para primeiro para ganhar confiança. Ai, ai, tá fazendo, tá fazendo um barulhinho, sei lá. Po, parou, [risadas] gente. Tá todo mundo me vendo aí, né?

Responde aí no chat. Então, só continuando. Comecei a dar as aulas e etc. acabei indo dar aula num cursinho online para pessoas do Brasil inteiro. Eh, e aí, tipo, ah, gente, tudo certo?

Então, [risadas] meu marido que tá aqui, gente. Não tô falando sozinha.

Linda, mais, mais. Obrigada, gente. Obrigada. Ah, a Line trabalhou comigo, gente. A Line trabalhou comigo 10 anos juntinhas ali.

Eh, já a gente entra. Então, só finalizando, né? Muitas pessoas vão perguntar: "Ah, mas e a engenharia?" Então, assim, eh, na verdade eu comecei fazendo engenharia ambiental, gostei mais. Quando eu fui pra engenharia de produção, achei o a, quando chega a parte de produção no meu curso de engenharia, eu achei um porre, né?

Porque era mais a parte de administração. Muita gente zoa até hoje, né? Fala que engenharia de produção é ADM com CREA, né? Enfim, chegou essa parte, achei muito tediosa. Eh, descobri que gostava de dar aulas e acabei indo então pra parte de fazer a licenciatura em matemática e tudo mais.

Acabei mudando totalmente de de foco, né? Então, não fiquei na engenharia, tá? Então, o canal era uma maneira de eu estudar, de eu treinar e também uma maneira de de repente ensinar outras pessoas, pelo menos tentar, né, gente? E aí era pandemia, tudo mais, tava tudo fechado. Então comecei a fazer divulgação científica, porque gosto muito de física desde pequenininha e astronomia e todos esses assuntos sempre foram assuntos que que eu gostava bastante. Então, eh, veio a ideia de

fazer divulgação e aí começou a dar mais certo do que as aulas, porque eu percebi também uma coisa muito cruel, que eu não era professora de YouTube. Então, assim, eu não tinha aquele traquejo para ensinar no YouTube, como os grandes professores aí ensinam, né? Então, acabei indo pra parte de divulgação, deu mais certo e agora a gente tá aqui. Então, bom caminho longo, árduo. E eu digo assim, né, que é a coroação desse trabalho foi ter sido convidada para participar e de um dos maiores podcasts do Brasil, né, que foi Inteligência Limitada, foi assim a coroação de um trabalho que vem acontecendo ao longo desses 4 anos, né, já tem 4 anos o meu canal e é aquilo, né, é aquilo que eu falo para vocês, eu não vivo dele. Então

assim, hoje eu sou professora concursada pelo estado de São Paulo, dou aula pro ensino médio. Na verdade, hoje, atualmente, eu estou na parte de coordenação da área de exatas no colégio onde eu dou aula. E o YouTube fica para eu fazer aos finais de semana. Então assim, trabalho o roteiro durante a semana, vou fazendo aos pouquinhos, alguns roteiros demoram um pouco mais, tem roteiro que fica um longo período guardadinho lá nos meus documentos, eu fico pensando, trabalhando e tudo mais. Então os roteiros são são muito trabalhados. Eu

tenho bastante cuidado com as informações que eu vou passar, né? Eh, com a busca por essas informações também, se eu não vou falar nenhuma bobagem, se eu não tô trazendo nada que não tenha passado pelos pares, né? enfim, nos repositórios acadêmicos e tudo mais. Então é isso e hoje a gente tá aqui e por fim, finalmente chegou essa plaquinha bem dita aí. Então, eh, eu vou dar uma olhadinha aqui nos comentários e aí a gente começa. Vou

tentar falar da teoria maluca aí de que o Cne criou um buraco negro, eh, criou eh um micro buracos negros, né? E teria sugado a Terra para uma dimensão paralela aí, para um universo paralelo. Já já a gente vai reagir. É bem legal, é bem engraçado. Ah, deixa eu ver. Agora tem áudio.

Parabéns. Obrigada, Sérgio Paulo. Obrigada. Obrigada, gente. Valeu. Valeu. É isso aí.

É. Ai, obrigada, Roger. Dá bastante trabalho. Me preocupo muito assim com o que eu vou falar, né? Eu tenho muita preocupação porque assim, uma coisa que me deixa muito triste, eh, e tem alguns vídeos que eu já fiz por causa disso, você vai fazer uma busca no Google e o próprio Google te fala alguma coisa que não é verídica, te joga num dentro de uma teoria da conspiração. Isso me deixa bastante

chateada, porque essa apropriação da ciência, né, de métodos científicos, e a pessoa estuda anos e anos e anos para desenvolver aquilo, né, com observação, eh, com teste e tudo mais. E de repente, sei lá, chega qualquer um e inventa umas coisas nada a ver, né? Então, isso sempre me incomodou bastante assim. E é nessa linha que eu trabalho, né? tentar desmistificar, mas com muito respeito também ao mesmo tempo, né? Não quero

entrar nessa linha de nós contra eles dentro da ciência, né? Nós contra os charlatães, apesar de saber que tem muito charlatanismo na internet, porque infelizmente vende, né? Porque as pessoas buscam realmente de fato explicações fáceis e a física ela não é fácil. Em alguns vídeos, eu lembro lá no comecinho, eu comentava muito, né, que as pessoas falavam assim: "Ah, é muito difícil entender tal conceito". Eu falava assim: "Então, mas para você entender de fato esse conceito, você precisa eh ter trilhado um caminho dentro da física". Pelo menos a física

básica você tem que compreender, senão você não consegue chegar aqui. E isso é esse é um é um problema, né? Porque aí a pessoa que não eh e esse é um problema no geral, né, gente? Aqui hoje como professora eh eu já passei por vários colégios, dei aula na Itec e tudo mais, né? E hoje, estando já com o meu cargo eh fechadinho, posso dizer assim que eh as matérias de exata são um problema no ensino médio e fundamental, né? Eles

elas são um problema. A carga horária é pouca. Eh, você hoje basicamente treina o seu aluno para fazer prova. você não consegue eh ensinar, demonstrar eh esses conceitos, né? Você não tem mais tempo. Essa é a verdade. Então, dentro

disso é que a gente tem que a gente tem uma defasagem muito grande por e então quando você vê uma pessoa que chega com uma explicação muito fácil, ela abraça isso como verdade absoluta e acaba vendendo mais, né, gente? que acho que vocês sabem, teoria da conspiração, essas coisas assim, elas vendem muito mais porque sempre trazem aquela coisa de mistério, aquela coisa de eu sei algo que você não sabe, né? Então, acho que isso isso é é uma coisa até que porque muita gente fala: "Ah, por que que seu canal só tem 100.000 inscritos e tal", né? Eu acho que em parte é isso, né?

Quando você vai fazer um trabalho sério, eh, voltado para isso, para divulgação científica, com todos os cuidados, você acaba, eh, ficando um pouco mais restrito, né? Então, acho que é isso que acontece.

Ai, obrigada, José. Então, mesmo ignorando, mesmo ocultando, sempre aparece, porque assim, o algoritmo ele vai fazer essa leitura eh daquilo que que as pessoas da que as pessoas querem consumir, né? Então, acaba vindo pra gente também, né? Eu não consumo teoria da conspiração, mas aparece para mim, aparece sempre, vira e mexe. Então, eh, acaba vindo sim. E ele

encontra, não com a gente, mas acaba encontrando os seus grupos, né? E eles são engajados, acredite, eles são engajados. Eles vêm aqui, fazem comentários, etc. E é isso. Ah, e hoje é dia da mulher, né?

Deixa eu aproveitar para mandar um beijo para todas as mulheres. Também é uma coisa assim que é interessante falar. Eh, ainda a ciência é uma ainda hoje em pleno século XX ainda é um lugar muito masculino, né? Então assim, tem alguns comentários que são que beiram o a loucura assim, sabe? Então, coisas que acontecem porque eu sou uma mulher, tipo, isso existe também, tá, gente? que

é eh de repente eu como mulher falando de um de um universo que ainda por mais que a gente já tenha quebrado várias barreiras e tenha excelentes cientistas, mas ainda assim ainda é um lugar eh que fica na cabeça das pessoas que é uma coisa masculina, né, que as mulheres não deveriam acessar. Existe essa gente, viu?

Ai, obrigada, obrigada, Tarcis. Obrigado. Bom, gente, a gente vai tentar reagir. Então, vou falar dessa teoria maluca, eh, de que em 2000 2012 o CNE, eh, abriu um portal, rasgou o tecido do espaço-tempo e jogou a gente no universo paralelo. E isso a prova cabal de que isso aconteceu é que alguns logotipos mudaram. A Monalisa

antes não sorria, agora ela tá sorrindo sim, acredite. E para isso eu separei um vídeo institucional do próprio Cerne, do LHC, eh, que que eles fizeram para divulgar o trabalho que eles fazem, mas que virou alvo dessa teoria da conspiração. Então, a gente vai tentar, vamos tentar compartilhar a tela, tá? Se não der certo. Ai, tô fazendo um barulhinho de descagem.

Ah, foi. Tá. Oi, gente, obrigada. Eh,

pera aí. Tá, gente, que assim, olha, é super trabalhoso fazer live, viu? Parabéns. Quem tem um canal que a gente segue que o cara grava a live, eh, falando coisas aleatórias, o cara grava a live, ele já já faz um, já tem uma câmera para fazer o shorts, já tem uma outra câmera que ele aproveita para gravar o conteúdo do canal que é roteirizado, tudo isso enquanto tá fazendo a live. E depois que a gente entrou nessa, vamos fazer a live de 100.000 inscritos e tudo mais, a gente

viu [risadas] a trabalheira que dá, que é para compartilhar uma tela, não é tão simples, tudo é mais complicado, mas já vai tá aparecendo assim, eu espero vai tá aparecendo para vocês. >> Calma aí, calma aí. >> É, tá todo mundo calmo, né, gente? Aí vocês vão falando que agora só quem tá acessando aí é meu marido. Certo >> não. Se não der certo tudo bem. Eu vou

falando, vou explicando. E é isso. Quase não aconteceu, gente. Quase não aconteceu.

>> Tem.

>> Tá. Posso voltar o vídeo? Tá, ampliei. Posso começar a passar? Bom, pessoal, esse é o vídeo que o próprio Cne fez, tá? Aí eu queria que

vocês prestassem bastante atenção. Tem uma galera dançando, provavelmente são pessoas que trabalham lá, tá? E aqui eu já vou fazer uma pausa rapidinho, porque no meio no final do ano passado, eu levei meus alunos para visitar o Crius, que é o nosso acelerador de partículas. E assim, a gente pensa o seguinte, a eh o nosso é um acelerador e o LHC ele é um colisor de partículas, tá? É um pouquinho diferente. Eh, mas

eh a gente pensa que só tem cientista ali, né? só tem físico, né? E na verdade você tem toda uma estrutura, até eh a parte de marketing do prédio e tudo mais, que foi a pessoa que nos recebeu. Então assim, aí teve um momento que mais para frente no vídeo vocês vão ver em que a gente tá aparecendo, tá? em que a gente vai lá para um para um para um aquário, né, que é a parte de computação, que eles fazem simulação, que tem dados e etc, que que é a parte do servidor deles lá. E tinha

um físico lá dentro. E a hora que ele viu aquela turma, né, eram 40 alunos assim, todos empolgados e a gente passando. E ele veio assim no pegou um papel, escreveu o ar dele no Instagram e colocou assim pedindo pra gente seguir. Então assim, eh, pessoas normais trabalham nesses grandes centros, tá? Então, não são só físicos. Eh, você vai

ter pessoa que faz a limpeza, pessoa que faz a manutenção, você vai ter os engenheiros, né? Então, acredito eu que essa parte do vídeo, esse vídeo institucional que eles fizeram foi meio que para humanizar de fato essa instituição, né, que é gigantesca, inclusive.

Então vou vou só continuar passando. Então por isso que tem a dancinha. Eu não coloquei a música, senão vai dar strike, vai cair nosso vídeo na hora. Nossa live cai na hora que é é aquela rap, né? E aí você vê os caras dançando e tudo mais. Bom,

eh essa teoria vai falar o seguinte, eu vou deixar passar. Esse vídeo é bem curtinho, ele tem 2 minutos e pouquinho, ó. Então vamos lá. Essa é uma primeira parte da teoria que seria o quê? Ã, lá no Cerne você vai ter uma figura que é um deus hindu. Me corrijam aí no chat se

eu tiver falando bobagem, tá? Que é Shiva, que seria o deus da destruição e da criação. Então, eu acho que eles colocam isso como um simbolismo, inclusive, porque é o que eles fazem lá, né? eles destróem eh partículas para entender como como o nosso universo surgiu, né? E essa figura, esse Deus hindu, ele tem vários braços, né? Quem não sei se vocês já

viram. Eh, então assim, aí aqui já começa a primeira parte da teoria, eh, que essa as pessoas começaram a analisar esse vídeo e começaram a ver ali mensagens subliminares, né? de que os cientistas que trabalham lá estavam tentando nos avisar que eles eh que nós fomos sugados para uma para um universo paralelo, uma outra realidade. Então, vou dar continuidade aqui. Ai, meu pai, pera aí.

Fugiu. >> Fugiu. Você tá mexendo aí. Tá, agora foi. Tá. Então aí a gente tem

pessoal que trabalha lá, a gente não sabe se é só, não tem só cientista, né? Aqui é onde acontecam os túneis, onde acontece essa aceleração de partículas, ó, tem o pessoal que cuida da parte de emergência acontecer alguma coisa, enfim, é um lugar como outro qualquer, tá gente? estabelecimento como outro qualquer. E tá travando. Tá indo bem devagarinho.

>> Como que tira >> aí? Tá meio travando, né, gente? É trabalhoso mesmo. Enfim, então a pessoal dançando, tudo mais, a gente vai chegar na parte mais assim da eles mostrando onde acontece, né? Onde tudo acontece, pessoal dançando, enfim, já a gente chega na parte conspiratória. Então,

eh, só para contextualizar enquanto o vídeo tá ocorrendo, né? Eh, quando eles eh ativaram essa parte de alta energia para fazer essas colisões, eh surgiu um um uma parte hipotética de que poderiam ser criados eh microburacos negros, tá? E que eles poderiam começar a se alimentar da nossa de tudo que havia em volta, tá? Mas a gente precisa ressaltar que assim, esses microburacos negros eles eh hipotéticos, tá? Porque depois tem um estudo do próprio CERNE eh dizendo que não há essa possibilidade, mesmo que houvesse, eles durariam assim instantes, quase nada, menos de segundos assim, tá? Só para vocês entenderem. E

aí eles estão dançando aqui na parte onde tem os ímã ali para fazer a aceleração, né, dessas partículas. E

ah, obrigado.

Tá super travando o vídeo.

Eu já ia responder.

Zé Calens, continua no rock, né? Continuo. Opa, sempre, [risadas] sempre. Eu tô precisando de umas camisetas novas, por isso que eu não tenho usado. [risadas] Mas continue. Inclusive em maio eu vou

no show do Megadef. Ah, ele vai. Ah, gente, ó. Então, só continuando aqui, né? O cara flutuando ali no meio dos prótons, né, que estão eh eh sendo acelerados, né, que vão colidir ali.

Para quê? Qual o intuito, né? Ó, eles colidem, tá? Para quê? para tentar quebrar esses essas partículas e ver do que que elas são formadas lá dentro, tá?

Então, essa parte do vídeo, eh, na teoria da nessa teoria da conspiração, a pessoa fala assim que eles estão tentando dizer de modo subliminar que essas partículas elementares elas vazaram do acelerador de partículas, tá? e que eh criaram esses micro buraco buracos negros e que a nossa e que isso acabou criando uma fissura. Eh, exatamente são essas as palavras, tá? uma fissura no espaço tempo e que nós somos sugados para um universo paralelo onde, e aí é a parte mais legal, onde a explicação dessa pessoa eh é de que a Monalisa nunca esteve sorrindo e que agora depois que isso aconteceu, depois que nós fomos sugados para esse universo paralelo, ela passou a a sorrir, né? como se se ela não tivesse sorrido nunca, né? Isso nunca

foi um debate e que aconteceu depois que nós fomos parar aí nesse universo paralelo onde Monalisa sorri, tá? Essa, esse é um dos, mas aí tem a o símbolo da Warner, que é aquele efeito Mandela, né? Que psicologia vai explicar muito bem do que se trata. Então, nessa parte aqui, ó. Aí eu quero que vocês prestem atenção. Vou tentar pausar

porque é nessa parte que vai ter um físico. Pera aí. Tá indo bem lentinho. Esse aqui, ó. Ele é um físico famosíssimo, muito renomado, tá? E ele

tá vendo, ó, ele tá, ele falou we are happy @serne, fazendo uma propaganda do lugar. E ele tá com uma plaquinha no pescoço, ó. Então tá escrito bonde um e mandela, tá? Então essa parte aqui pros teóricos da conspiração sumiu. Ah, desculpa, não mexi, juro. Fui só

pros teóricos da conspiração, essa parte é a parte mais emblemática do do vídeo, tá? Então eles pedem para ir até essa parte do vídeo, porque esse físico ele estaria dando uma mensagem subliminar de que eh o efeito Mandela explicaria eh que nós estamos em outro universo, tá? Então, por isso que ele escreve ali Bonde e Mandela, tá? Então ele tá dizendo ali o bonde tem uma mensagem e mandela seria o efeito mandela que a gente tá passando, que na verdade é porque a gente tá no universo paralelo onde os logotipos são diferentes, enfim. E é isso aqui, tá? Acho que pode tirar do vídeo

se você quiser voltar.

Vai, gente, se travar vocês avisam aí, tá?

Aê, Naldo vai levar também? É, eu vou com a minha filha, a gente vai. É, é a despedida deles, né? E assim, eles vão fazer uma uma playlist especial a lá. Eh, anos atrás eu fui no último show do Slayer também, que foi aqui quando eles vieram pro Brasil. Então, assim, eles

tocaram só as melhores músicas. Então, assim, Mega Dev também, né? Só as melhores. Despedida. Então,

então parece que eles estão na ISS, né, dançando. Mas é porque tá em câmera lenta, gente, porque a internet tá, né, tá braba aqui. Mas só voltando, então, finalizando, tá? Eh, o próprio CNE estudou, não tem como eh você criar esses microburacos negros e eles seriam muito estáveis. Isso é muito hipotético. Não, não acontece, não

acontecerá, não há como acontecer. E se eh essas essa colisão de alta energia fosse e conseguisse criar essa esses buracos negros estáveis que sugariam tudo, então a Terra já teria desaparecido, porque nós somos eh bombardeados o tempo todo por radiação eh vinda do espaço. Então assim, já é bem mais energética inclusive do que ah as acelerações no cerne, tá? Lá no LHC. Então assim, já era paraa gente ter desaparecido. Esse é

um ponto, né? Para criar um buraco negro estável, nós precisaríamos de pelo menos cinco vezes a massa do nosso sol. Então veja, é muita coisa, tá? Não é não é tão simples assim, né? E o efeito mandela, ele ele é muito bem explicado pela psicologia, né? que ele seria eh

como para idolia, que a gente vê vê rosto aonde não tem, né? Porque a gente busca, né, sempre eh, quando você não consegue decifrar aquela imagem, você busca para algo parecido conosco. Então, é nisso, é nisso que que a gente vou dar mais uma lida aqui.

As suas Ah, tá aparecendo aqui. Ah, é isso mesmo. >> [risadas] >> Aulas de matemática, física e rock. É, aula já não, no YouTube não tem mais. Posso fazer uma pergunta para você? Você

usa o método Cris Cross? Multiplicar as suas contas. Como assim? Zóid

não conhecem. Não conheçam. Já faz muito, muito tempo. Ah, então só finalizando, né, gente? É.

essa essa coisa de eh universo paralelo é totalmente especulativo, tá? Então assim, em algumas hipóteses eh eh vem essa explicação dos universos paralelos, mas de novo, né? Não é tão simples assim, não tem como esses microburacos negros se fossem criados, que não é o caso, tá? eh, que é o seu, tá? Então, não tem como, não tem como, tá, gente? Então, finalizando essa parte e

vou abrir para as pergumas perguntas agora. Vamos lá.

Ah, Silvio, obrigada. Obrigada. Absolutamente, absolutamente paralelo. Que mais?

Exato, Bruno. Exato. Eh, aliás, explica muito, né, essa sentir-se pertencente a determinado grupo. Tem muito disso, né? Aliás, você pode falar, você é o psicanalista do grupo. [risadas]

Eu assisti uma série bem legal, chama A Matéria Escura. Não sei se alguém já assistiu aqui, eh, que o cara ele ele consegue acessar esses universos paralelos, só que em cada universo é uma versão dele. Então, numa versão ele tem filho, esposa, na outra versão ele não tem não tem filhos, eh, enfim, numa ele ele deixou de ser cientista para dar aulas porque a esposa ficou grávida e aí ele teria mais tempo para estar com ela. Numa outra realidade, ele é um cientista renomado que todo mundo conhece. Então assim, eu achei essa série bem legal, bem interessante.

Então, eh, descobrir vida igual a nossa.

Olha, eu acho assim, uma coisa que eu falei lá no no Vilela, né? Eu acho que eh a gente não vai conseguir ter contato, né? Provavelmente existe sim, é óbvio, senão o universo seria um grande desperdício, mas contato nós não faríamos. E para detectar agora com James Web, a gente consegue ver ali assinaturas. Agora eh, não entendi seu comentário, Luiz Paulo.

Não entendi [risadas] que essa parte da placa tectônica aqui no você fala que pra gente encontrar um outro planeta habitável, ele teria que ter uma movimentação de placas tectônicas. Acho que é isso. Eh, na verdade, a gente quando eh nós já tivemos algum algumas bioassinaturas com o James Web que tá lá no espaço, tá? Mas por enquanto nada que indique que é que é vida, principalmente como a nossa, porque tem isso também, né, gente? Eh, vida não significa que serão como nós, né, humanos. Então assim, pode ser algum

outro tipo de vida, né? É só olhar pro planeta Terra. Olha a diversidade de seres que a gente tem aqui, né? Desde um mosquito até nós, até cachorro, girafa, elefante, leão, plantas, que tipo de vida, né? Então a gente é que a gente procura uma civilização como a nossa, parecida com a gente, né? Nós seres

humanos. É, tanto que quando a gente retrata no cinema, a gente retrata eh seres humanoides, porém com pequenas diferenças. Ou ele é verde, ou ele tem a cabeça maior, ele tem quatro dedos, ou o dedinho brilha, enfim.

É, mas o universo não é obrigado a atender nossas expectativas, não mesmo. Na verdade, assim, pode parecer chocante, mas eu acho que ele nem se importa, né? Ele só existe. Nós criamos expectativas com relação a tudo, mas o universo ele só existe ali. M.

que que mais? Deixa eu ver se tem mais alguma pergunta para você. Aparece mais.

Tem tem uma teoria conspiratória que fala que a ISS nem existe. Na verdade, é o que a gente tava falando, né? O que eu falei no último vídeo também, né, gente? né, sobre luzes e essas coisas assim, a gente vê eh e às vezes a gente nem se dá conta que são satélites que orbitam nosso próprio planeta, feitos por nós mesmos, né? A ISS, dá paraa gente ver aqui do Brasil a olho nu, de determinadas regiões. Inclusive tem um programinha

que depois eu vou tentar vou tentar deixar que dá para acessar e você vê ao vivo ela eh aonde ela vai passar, em que horário e aí você consegue visualizar que mais. Então é possível que o planeta Terra nunca tivesse placas.

É, então assim, eh,

e fosse a Pangeia, mas a Pangeia era uma placa grande que se separou, né, no Não sei se eu entendi

que mais? Olá, tudo bem? Você é física, matemática ou os dois? Então, eh, eu sou, eu fiz, eu sou engenheira de produção, tenho formação em matemática, pós-graduação, eh, comecei a fazer física, mas tranquei o curso para ir na metade, na verdade. Que mais? Mas tem uma bagagem grande da

engenharia, né?

O que entendemos do universo é proporcional à nossa capacidade cognitiva conceitual. A verdade é verdade. É claro que a gente sempre vai olhar com os nossos olhos e vai tentar eh se debruçar de acordo com aquilo que a gente sabe. Ou seja, não sabemos muito pouco. Tem teoria que fala que nem a lua existe ou que a lua é oca, que é um uma espécie de estrela na da morte, né? Tem tem todo

tipo de de teoria da conspiração a respeito da lua. Aliás, já fiz já fiz tanto vídeo sobre isso falando sobre essa teoria da lua oca do lado escuro, várias coisas.

Nem sei. É esse mesmo. Esse mesmo. Estelário. Esse mesmo.

A ISS ainda paga quando passa pelo Paraná e Santa Catarina? Ah, não sei. [risadas] O sistema esconde informações. Olha, eu vou vou falar uma coisa assim que eu acredito muito hoje, né? Eu acho assim, em algum momento da história da humanidade, quando tudo era mais difícil, eu acho que talvez escondesse, né? Mas eu acho que hoje não, gente,

sabe? Eh, é que nem as pessoas falam, o homem nunca pisou na lua. Tá, vamos lá. Tem tanta evidência, tem tanta gente hoje, pessoas comuns com com telescópios enormes de ponta. Eh, hoje você tem internet, nada fica oculto, gente, nada fica oculto. Então,

assim, acho dificílimo. Claro, existem coisas que a gente não sabe ou sabe, não quer enxergar também, né? Então, assim, eu não acho que que existe mais nesse sentido de ah que nem, por exemplo, a área 51 tem cadáver de ET lá e uma nave. Eu não acho. Eu acho que eh uma uma pessoa vazaria isso rapidamente, nem que seja para fazer um TikTok, sabe? Então é

desse nível que a gente tá falando, né?

Tem pessoas no Brasil que estão no mundo paralelo, onde a Terra é plana? Tem muita gente, muita gente, aliás, tem muita gente que que acredita em coisas assim que a gente nem imagina, né? Antena harp lá que faz chover aonde quer. Quem dera fosse assim, né, gente? A gente não estaria passando por uma seca aí, provavelmente aqui em São Paulo, não sei de onde vocês são, mas aqui em São Paulo a gente tá assim com nível crítico de represas, né? Então

assim, muito abaixo do que a pior seca que a gente já teve há anos atrás, né? Tem gente que não acredita em mudanças climáticas, não acredita, enfim, infelizmente essa essas coisas me chateiam bastante, sabe? Porque sei lá, é algo que tá tão nítido, você não precisa, você não precisa acreditar no que as pessoas falam, né? Você tem internet, você dá um Google rapidinho ali, você vai ver, vai abrir várias abas. O ET de Varginha tá na Unicamp, com certeza. E e aí a aquele professor lá

que já foi da Unicamp, que agora não é mais, que fala que a Terra tem 6.000 anos, ele que fez a autópsia. Com certeza. [risadas] Com certeza, com certeza. Tá na Unicamp, tá num freezer e já foi feita autópsia e e tudo.

É Wesley, não sabemos, né? Então, que nem esses aí, vou entrar num claro só, só para ilustrar, né, que nem esses arquivos tem que que foram abertos agora e tal, com todas essas atrocidades, né? Claro que isso tava oculto de alguma maneira, mas a gente sabe que existe esse tipo de coisa, né? A gente sabe, tá nos jornais o tempo todo, não acontece com uma com figurão o tempo todo, porque essas pessoas escondem muito bem, mas a gente sabe que existe, né? Então assim, querendo ou não, uma coisa oculta, mas que não é tão oculta assim, né?

Ah, isso aí, Nerds. É, você é do Espírito Santo. Legal. É isso aí. Formado e graduado em matemática, professor da rede pública. É, muita

gente tem essa ideia de que isso é uma coisa muito comum. me conta se no no seu estado é assim, as pessoas acham e e eu me deparo muito com isso aqui no no meu canal também, tá gente? Porque assim, tem muito comentário legal, mas tem muito doidinho de bairro, tá? Tô falando doidinho de bairro para dizer para ser elegante. Eh, mas assim, já já ouvi comentário, já li comentário do tipo: "Ah, ah, você tá falando um monte de bobagem aí na internet, não conseguiu fazer nada da vida, virou professora. Olha só, eh, eu

sou engenheiro e e um cara que é que é engenheiro falou isso. Então, tipo assim, existe uma lenda urbana de que todos os professores, principalmente de escola pública, não são são pessoas mal formadas, são pessoas que que não estudam, que que não tem conhecimento, sabe? Existe um negócio assim, né? E a gente precisa quebrar um pouco isso porque tem muita gente contra do colégio que eu dou aula, tem tem doutor, sabe? Então assim, tem cara que tem 300 faculdades, que é psicólogo, que é, sabe, altamente gabaritado, é um professor de português que é formado em psicologia, que consegue auxiliar os alunos ali eh de uma maneira eh mais abrangente por causa da da formação. Então assim, eh, eu acho que

as pessoas elas têm meio que parar um pouco com isso, né, de achar que, ah, todo professor é não deu certo. Ai, que a gente até tem uma piada interna aqui entre os professores, né? É tipo, ah, você trabalha ou só da, né? Como se se ensinar não fosse um trabalho dos mais que na base, eu acredito, né? Trabalho muito poderoso.

E Berlim é esse mesmo. Esse mesmo. Ele saiu, né, da Unicamp e tudo mais. De vez em quando eu vejo aí uns debates, mas é um cara assim muito afiado, né? Eu vejo os debates dele e assim ele é muito afiado e ele consegue ali dar um nó na pessoa com, né? E é um

cara assim que que olha, tem um um currículo e uma história pesada, né? E aí eu fico pensando, mas para você ver que crença, crença, você crer em algo, acreditar em algo, não tem nada a ver com a sua formação ou com com com com com quem você é. Você pode ser um cara que tem uma uma formação, se conhecer e etc, mas a partir do momento que você tem uma crença, aquilo você vai trabalhar para comprovar aquilo que você acredita. Existe isso também, né? Então, a gente tem que ficar sempre eh observando

essas teorias da conspiração saciam a nossa sede de mistério e maravilha, assim como os milagres do passado faziam. Verdade, com certeza. Eh, e ainda te dá um um te dá algo assim para falar assim: "Olha, eu sei, eu sei alguma coisa que você não sabe", né? Então assim, de alguma maneira eu tenho uma carta aqui na manga que você não tem. Você precisa, precisa vir comigo para eu poder abrir seus olhos. É tipo isso.

Vai liberar arquivos. Então ele vai divulgar o roteiro do filme da área 51, parte dois. Ai, exatamente, exatamente, eu acho. Ai, minha par, gente. Professora de inglês, maravilhosa, Divônica.

Com certeza vai sim, confia. [risadas] Eh, Zé Calense, nosso poeta, creio que tudo que existe no cosmos, a vida é a principal direção, principalmente a inteligente. Verdade. Eu acredito que sim, a gente tende, mas é aquilo, né? a gente precisa saber se a gente eh vai ser uma civilização que se autodestrói ou que consegue passar por esse filtro e e ganhar aí a nosso o nosso sistema solar primeiro, depois a a nossa galáxia e aí tem um conto muito legal. Já fiz um

vídeo falando sobre Oi, obrigada. Parabéns, você comenta física de filmes. Exemplo Gravidade com a Sandra Bula, que esse filme foi muito legal, precisa assistir de novo. Eh, deixa eu só fechar meu raciocínio aqui. Então, só já me perdi aqui um pouco.

Exato. Então eu acho que eu falei isso lá no no Inteligência Limitada, que é assim, provavelmente vida inteligente, o universo veio de um ponto específico, veio, a gente fala assim, porque a gente não sabe o que tinha antes, tá gente? Então, só para contextualizar. Então, assim, o universo eh expandiu de um ponto específico, tá? Portanto, a vida, como nós conhecemos hoje, a vida inteligente demorou esses 4 bilhões e 600 eh, para que tivesse vida inteligente, inteligente como nós, né? Então, eu

acredito que isso aconteça também em outras em outros sistemas, tá? Então assim, provavelmente essa vida inteligente ela tá mais ou menos batendo aqui com a gente em termos de evolução, né? Então assim, eh, eu acho que tende sim a se tornar complexo, a cada vez mais complexo. E aí a gente precisa perceber se a gente vai conseguir sair do planeta e colonizar o nosso sistema solar ou se a gente vai se destruir, né, gente? Porque vamos combinar, né? Mais ou menos estamos indo

para esse caminho, né? Estamos pisando no acelerador ali com tudo, né? É isso que eu percebo.

Temos muitas indústrias, carros, muitas quemas, florestais. Ser humano é muito egoísta a ponto de não querer parar. Exato. Então é isso mesmo, Luiz Paulo. É, a gente tá pisando no acelerador assim, tipo, tá explodindo, tá na nossa cara, né? Isso que eu acho engraçado,

mas parece que também, cadê o Bruno para me ajudar aí? Mas parece que isso também é uma característica do ser humano, né? A gente só enxerga quando o negócio já degringolou, tá? Isso é uma característica nossa, eh, psicológica. Então assim, eu fico muito triste porque eu li uma frase uma vez que eu acho muito legal e eu acho que acontece muito que fala assim: "Nós somos o diabo dos animais e é verdade, né? Porque assim,

por causa do nosso egoísmo, a gente tá infringindo um sofrimento muito grande para todos os outros seres viventes, né, do nosso planeta. Então assim, é muito triste. O planeta eh, como eu costumo falar paraa minha filha, né? Não vai acabar. O planeta Terra ele segue aí independente da gente ou não, né? Mas

nós vamos deixar de existir porque o o habitate que nos fez florescer foi esse, né? Com florestas, rios, cachoeiras, oceano, abundância de vida, né? Então, quando isso acabar, nós acabamos também. Com toda a certeza. Com toda a certeza.

Sim, normalmente essas pessoas que vivem falando mal sofrem de síndrome dan. Tem tem sim. Não, tem gente que se você fala do dos comentários negativos, olha. Ah, é que eu não ligo, sinceramente, do fundo do meu coração, não ligo. Quando o comentário é muito ofensivo, às vezes é meu marido, ele mesmo, quando é muito ofensivo, ele nem me deixa ver. ele já

oculta a pessoa do canal, exclui o comentário, porque a gente aprendeu uma coisa assim, né? Eh, não tem por deixar lixo dos outros dentro da nossa comunidade, né? Porque esse canal aqui, ele é uma comunidade. Eu não vejo vocês como é tanto que tem gente aqui que me segue desde o comecinho e eu lembro de todos assim, já fazem 4 anos. Então assim, é uma comunidade onde a gente conversa hoje um pouco menos, porque tem às vezes tem muito comentário, tento responder na medida do possível, né? Então assim, eu não ten por deixar

lixo dos outros de pessoa que vai vir aqui, que não vai fazer parte da nossa da nossa comunidade. Ele vem só para jogar o lixo dele, a os problemas dele em cima da gente. Então não tem por deixar. E assim, de fato, eu não ligo. Às vezes eu até falo blá blá blá. Tipo,

teve um cara que falou assim que o fato de eu ter tatuagens não combinavam com com o meu escritório, que é onde eu gravo, né? Escritório barr quartinho de bagunça, tudo mais. E ele falou assim: "Ah, nem condiz essas tatuagens horríveis, tal, tal, tal". Eu falei assim: "Ai, tá bom, Alecrm, não vou mais nem dormir à noite". E é verdade, eu simplesmente não dou a mínima. Mas, mas

é isso, ó. Eu fico pensando, eu jamais entraria num canal, eh, sei lá, vou assistir um vídeo, aí de repente eu não gostei, eu não, eu não consigo ser essa pessoa, vou lá e vou fazer um comentário negativo, simplesmente saio do vídeo e não assisto mais. Se não me agradou, não me agradou. Paciência. Crítica construtiva. Legal.

Tem tem muita crítica construtiva. O áudio tá muito alto, você fala muito rápido. Aí sim eu acho legal. Agora esse tipo de crítica. Ai, tá tem de tudo, viu? De tudo.

Ah, então eh, profe Ra, aí que não aparece seu nome, tá? Muito obrigada aí pelo super chat. Eh, eu já fiz um Nossa, esse Gravidade eu esqueci totalmente. Esse filme foi muito legal com a Sandra Bullock, foi muito legal. Eu preciso assistir ele de novo e fazer, mas eu fiz do Interestelar.

Eh, tem um vídeo aqui que até até que pegou boas visualizações. Tá perdido lá. Vou ver se eu acho e deixo aqui depois.

Exatamente, Júlio. E se nossa existência é o resultado de múltiplas gerações de estrelas, olha o caminho longo do início de tudo até a vida. Exatamente. Então, por isso que eu tendo a achar que eh olhando como se fosse uma linha do tempo, que se existem civilizações inteligentes, elas estão aqui mais ou menos no mesmo patamar. E é que nem o Haim comentou, né? Então assim, quem tá lá pra frente,

porque se a gente for pensar o universo a partir da relatividade, né, ele já existe e passado, presente, futuro, enfim. Então assim, se essas civilizações estão mais adiantadas, eh, as distâncias, por conta da expansão acelerada estarão tão grandes que não não vai ter como se visitar, a não ser que, né, crie algum alguma coisa aí que a gente ainda não conhece. Obrigada, Fernando. Obrigada. Eh, com destroços, isso seria possível.

Seria possível, né? Esses dias teve um alerta. Esses dias não, já faz um tempo. Isso já faz um tempo também que eu não acompanho, mas teve um alerta de de pedaços de satélite que podia bater com a com a com a ISS e e causar danos estruturais, pedacinho pequeno, porque ele ganha uma velocidade e sim acontece. Acontece sim.

Obrigada, Fernando. Obrigada. Nosso futuro será a série. Eu assisti dois episódios. Confesso que eu fiquei um pouco perturbada com essa série. Pera aí,

deixa eu beber uma água aqui.

Eu fiquei um pouco perturbada. Eh, assistir dois episódios, o primeiro e o segundo, que eu acho que um é que eles têm que fazer um reality, né? Eu acho que a gente já tá, não é nem futuro, né? Pelos dois episódios que eu vi, eu acho que a gente já meio que tá nisso daí, viu? já tá nessa.

Eh, esses dias tava comentando com o meu marido, tipo, o caso que a gente viu aí que eu acho que o cara tinha sido esfaqueado e ele entra correndo na academia assim, porque eu acho engraçado que parece que as pessoas, tipo, o cara entra esfaqueado e as pessoas estão filmando com celular, sabe, e demorando para ter uma reação ali. Parece que sabe, a gente tá, eu acho que a gente já tá muito Black Mirror. Eu acho, sinceramente, não acho que é o futuro, não. O futuro chegou, nós já estamos vivendo, né? Tudo hoje é filmado, tudo hoje é motivo de de espetacularização.

Enfim, é isso. Ai, Roger, esqueci de ler o seu. Obrigada, muito obrigada. Então, ensinar é nobre, todo respeito aos professores. Exatamente, né? É o que a gente precisa.

Eu acho que a gente tá, a gente tá vivendo uma época assim muito louca, né, em que o professor você vê que é é um é o negócio, é black mirror. Acho que é isso que o Wesley falou, é Black Mirror. Porque assim, ah, o professor ele deixou de ser aquela pessoa eh que detém o conhecimento, que quer passar o conhecimento, que quer ajudar para de repente virar um algós, né? Se tornar uma pessoa, sabe? Às vezes a gente vê assim que nem ah, o professor vai brigar, isso no estado não acontece tanto, tá?

Estude Bitcoin. Cristiano, pensei que você não ia vir, já tava ficando chateada. [risadas] Então eu eh tem professor no nos colégios particulares, já passei por alguns, né? Não vou falar quais são, mas assim, isso acontece muito em colégio particular, tá? Que é o quê? O pai do

aluno eh eh você aplica uma prova, o aluno não foi bem, o pai vem para cima de você, ele vem pedir a sua cabeça paraa direção, sabe? Porque o filho dele não foi bem na prova, então a professora aplicou uma prova muito difícil. Então assim, veja que que negócio insano, né? Quando na verdade o correto seria por que que meu filho não aprendeu, né? Vamos ver aqui o que que tá faltando, vamos ajudar e tal, não é? Ah,

professora, tá passando coisa muito difícil. Então é isso, isso acontece muito. Ah, Cristiano, você chegou tipo meio que quase no final, né? Gente, já faz quanto tempo que a gente tá aqui? >> 1 hora10, gente. Eh, estuda em Bitcoin,

se arrependo amargamente. Então, parece que é o futuro, tá? eh eh bitcoins, moedas digitais e tudo mais lastreadas aí no na segurança, né, no blockchain. E é isso, gente. Testemunha de Satoche. É isso mesmo.

[risadas] Aliás, eu acho que você é o Satoche. Tô tô desconfiada. Você é o Satoche.

Eh, então, ã, Luiz, é assim, Pangeia novamente. Não sei se vai acontecer, cara. Já vi algumas algumas ideias a esse respeito, né? Mas eu acho que não. O sol, então, nossa estrela vai durar aí mais alguns bilhões de anos.

Tá? Então assim, não dá para saber o que que vai acontecer, né? Não dá para saber. Acho que até lá a gente a gente como humanidade, pelo menos como nós estamos hoje, né? Nessa organização, não existiremos mais. É o presente,

gente. Olha, vou ter que me despedir de vocês. Amanhã eu vou trabalhar, né? Muito obrigada. Muito obrigada. Oi.

>> Gravar o vídeo. >> É isso. Eu tenho que gravar o vídeo que vai. Eu tô fazendo um vídeo que vocês não têm noção que que eu vou falar, vocês vão ficar enlouquecidos. Muito obrigada pela presença, eu adorei ter vocês. Acho que a gente precisa fazer

isso mais vezes. Foi muito legal trocar essa ideia. E assim, a gente vai começar a fazer mais lives, né? Vou começar a fazer mais dessas interações com vocês e vamos tentar fazer pelo menos uma vez por mês. Vamos tentar, tá? Deu bastante

trabalho aqui, mas acho que a gente pegou o jeito. Pegou. E aí a gente vai escolhendo os temas pra gente discutir. Então, olha, muito obrigada, obrigada pelo apoio todo esse tempo. Obrigada pelos 100 pelos 100.000. Logo

logo a plaquinha vai tá aqui no nosso no nosso estúdio. Obrigada pelo carinho, os membros. Eh, graças a vocês, a gente ainda continua fazer essa essa essa ideia acontecer, né? a gente é muito independente mesmo. De fato, vocês vem que não tem patrocínio e tudo mais, né? Então tudo é

vocês que fazem acontecer. Então gente, olha, desejo uma excelente fim de domingo, uma excelente semana para todos e semana que vem vai ter vídeo, tem vídeo legal que eu fiz aqui, não vou dar spoiler. E é isso, olha, um beijo no coração de todos vocês. Muito, muito, muito obrigada. Beijo.

>> Obrigado aí. Desculpa pela patinação na na na transmissão da live, né? Primeira vez. Vamos pegando jeito aos poucos. >> Isso mesmo. Obrigada, viu? Beijo. Beijo.

Obrigada.

>> Pode interromper. Pode.