---
video_title: "O Plano de Bilhões para Recriar Animais Extintos (E o Perigo Disso)"
video_id: 3xgOMqbgRWY
channel_name: "Matematizei"
channel_id: UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3xgOMqbgRWY
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  A extinção é realmente para sempre? 🦣🧬
  Neste vídeo, nós vamos abrir a porta dos laboratórios mais avançados do mundo para entender como a ciência está tentando "hackear" o futuro. Esqueça os dinossauros do Jurassic Park: a matemática nos prova que o DNA tem um prazo de validade. Mas e os animais que perdemos recentemente, como o Mamute-Lanoso, o Tigre-da-Tasmânia e o Pombo-Passageiro?
  Descubra como ferramentas revolucionárias como o CRISPR, cálculos de dinâmica de populações, engenharia de tecidos e algoritmos complexos estão sendo usados para reescrever o código da vida. Mas a pergunta que não quer calar é: se podemos trazer esses gigantes de volta, nós deveríamos?
  Assista até o final para entender a incrível matemática climática por trás do "Parque do Pleistoceno" e o custo real de brincar de Deus.
  Se você gosta de ver a ciência, a física e a matemática aplicadas aos maiores mistérios do nosso planeta, já se inscreve no canal!
  
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg/join
  
  Considere seu apoio através da chave pix:
  39965903000142
  
  Se inscreva no nosso canal, para receber conteúdos interessantes do universo das ciências exatas.
  
  Abaixo deixarei minhas redes sociais :
  
  https://web.facebook.com/matematizei
  
  https://www.instagram.com/andreza_cap
  
  https://twitter.com/AndrezaCapiotto
  
  Site
  https://matematizei.com
  
  Visite nossa Loja:
  https://matematizei.com.br
  
  Créditos:
  
  
  Fontes consultadas:
  
  1. Limites do DNA e Engenharia Genética (CRISPR)
  Estes artigos embasam a afirmação de que não podemos clonar dinossauros, mas podemos usar o CRISPR para editar parentes vivos de espécies recém-extintas.
  
  Allentoft, M. E., et al. (2012). The half-life of DNA in bone: measuring decay kinetics in 158 dated fossils. Proceedings of the Royal Society B: Biological Sciences.
  
  Uso no roteiro: Confirma o cálculo matemático de que o DNA tem uma meia-vida de 521 anos, impossibilitando a clonagem de dinossauros.
  
  Lynch, V. J., et al. (2015). Elephantid Genomes Reveal the Molecular Bases of Woolly Mammoth Adaptations to the Arctic. Cell Reports.
  
  Uso no roteiro: Detalha as diferenças genéticas entre elefantes asiáticos e mamutes (os genes de adaptação ao frio, pelo e gordura).
  
  Jinek, M., et al. (2012). A programmable dual-RNA-guided DNA endonuclease in adaptive bacterial immunity. Science.
  
  Uso no roteiro: O artigo original e vencedor do Nobel sobre o funcionamento do CRISPR-Cas9 (a "tesoura molecular").
  
  2. Casos Específicos: Tilacino e Pombo-Passageiro
  Estes estudos trazem os dados sobre o sequenciamento e a biologia populacional das outras duas espécies citadas no vídeo.
  
  Feigin, C. Y., et al. (2018). Genome of the Tasmanian tiger provides insights into the evolution and demography of an extinct marsupial carnivore. Nature Ecology & Evolution.
  
  Uso no roteiro: Base científica para o sequenciamento do DNA do Tilacino a partir de espécimes de museu preservados em álcool.
  
  Hung, C. M., et al. (2014). The passenger pigeon's past and the missing ecology of the present. Proceedings of the National Academy of Sciences (PNAS).
  
  Uso no roteiro: Discute a dinâmica populacional do pombo-passageiro e o impacto ecológico de seus bandos massivos nas florestas.
  
  3. Matemática do Clima e Restauração de Ecossistemas
  Artigos que justificam o projeto na Sibéria e a função dos grandes herbívoros no pergelissolo (permafrost).
  
  Zimov, S. A. (2005). Pleistocene Park: Return of the Mammoth's Ecosystem. Science.
  
  Uso no roteiro: O artigo clássico do cientista russo explicando como herbívoros alteram o albedo e a temperatura do solo no Ártico.
  
  Macias-Fauria, M., et al. (2020). Pleistocene Arctic megafaunal ecological engineering as a natural climate solution? Philosophical Transactions of the Royal Society B.
  
  Uso no roteiro: Avaliação moderna e baseada em dados climáticos sobre o impacto de reintroduzir grandes animais para evitar o derretimento do permafrost.
  
  4. Ética e Filosofia da Desextinção
  Material para o debate do "Navio de Teseu" e a validade de criar híbridos.
  
  Seddon, P. J., et al. (2014). Reversing defaunation: Restoring species in a changing world. Science.
  
  Uso no roteiro: Discute a criação de "proxies" (substitutos ecológicos) em vez de ressuscitar a espécie original perfeita.
  
  Sherkow, J. S., & Greely, H. T. (2013). What if extinction is not forever? Science.
  
  Uso no roteiro: Aborda as questões éticas, o alto custo e os riscos de direcionar recursos para a desextinção em vez da conservação de espécies atuais.
  
  Você gostaria que eu formatesse essas referências estritamente nas normas da ABNT para que você possa anexar em algum material de apoio em PDF para os seus alunos?
---
Imagine por um instante o som mais alto que já existiu na natureza. Não o rugido de um leão, não o canto de uma baleia, mas o som de um trovão que não vem das nuvens e sim do chão. Um som tão grave e tão profundo que fazia o solo vibrar como um tambor. Esse som existiu. Ele foi produzido por uma criatura tão colossal que quando caminhava reescrevia a paisagem ao seu redor.

Agora pense no silêncio absoluto que se seguiu quando esse som desapareceu para sempre. A pergunta que não quer calar e que hoje guia alguns dos cientistas mais brilhantes do planeta não é onde eles viveram ou porque morreram. A pergunta que move bilhões de dólares une a genética, a engenharia e também a matemática mais pura é uma pergunta muito mais ousada, quase filosófica. Até que ponto a extinção é de fato para sempre? Meu nome é Andresa e este é o Matematizei. Hoje nós não vamos apenas

olhar pro passado, nós vamos abrir a porta de um laboratório que está tentando hackear o futuro. Vamos falar sobre a ciência da desextinção. Mas calma, isso não é um filme de ficção científica. É pura biologia, é pura física e acredite se quiser, é pura matemática.

Quando falamos em trazer animais de volta à mente, vai direto pros dinossauros. Mas vamos ser didáticos. A matemática nos diz que essa ponte, a dos dinossauros, já foi queimada. O DNA é uma frágil molécula e ela tem meia vida, um tempo de decaimento. Estudos publicados em revistas como a Nature mostram que a cada 521 anos as ligações químicas do DNA se quebram pela metade. Façam as contas comigo. Depois

de 1 milhão de anos, o que sobra são fragmentos minúsculos e legíveis. Os dinossauros se foram há 65 milhões de anos. Então essa conta não fecha, é impossível. O alvo dos cientistas agora não são os dinossauros, são os recém- instintos, animais que desapareceram por nossa causa muitas vezes e cujo material genético ainda está preservado em museus, no permafrost congelado e em coleções de taxidermia. Aqui no palco da Desinção temos três estrelas principais: o mamute lanoso, o pombo passageiro e o extinto tigre da Tasmânia, também conhecido como tilacino. Eles são os

candidatos ideais porque temos células relativamente bem preservadas. Mas como se traz um animal de volta? É aí que entra a parte mais fascinante, a engenharia genética de precisão. E como esse é o matematizei, eu preciso te mostrar que por trás de cada gota de pipeta em um laboratório de Harvard ou da Universidade de Melbourne, existe uma lógica matemática de probabilidades, sequências e algoritmos. Para entender a desextinção, precisamos falar de uma das ferramentas mais revolucionárias do século XX, o Crisper Cov. Eu quero que você visualize o

seguinte: imagine que o código genético de um animal é um livro gigante, um livro escrito apenas com quatro letras: A, T, C e G. No caso de uma mute, esse livro tem cerca de 3,2 bilhões de letras. é um guerre e paz multiplicado por 1 milhão. O crisper é essencialmente uma tesoura molecular programável. E aqui está a beleza da matemática. Essa

tesoura não corta em lugares aleatórios. Ela usa uma sequência de RNA guia, que é como um mecanismo de busca. Ela varre o genoma, procurando uma sequência específica de letras para se encaixar perfeitamente, como uma chave em uma fechadura. Pense na probabilidade de essa chave encontrar o lugar errado. No genoma do elefante asiático, parente vivo, mais próximo do mamute, existem bilhões de combinações. Se a sequência

guia não for precisa, a tesoura pode cortar o lugar errado. Isso se chama efeito of target. Os bioinformatas, que são os matemáticos e cientistas da computação aplicados à biologia, passam meses calculando as sequências mais únicas possíveis. Eles rodam algoritmos de alinhamento local como blast para garantir que a tesoura só vai cortar onde a gente quer. É um trabalho de relojoaria matemática. Bom, e o que eles

querem cortar? A diferença. O genoma do mamute e do elefante asiático são 99,6% idênticos. É nesse 0,4% que estão genes para o pelo grosso, paraa camada de gordura subcutânea, para hemoglobina adaptada ao frio extremo. O plano da empresa Colossal Biosciences, liderada pelo geneticista George Church da Universidade de Harvard, é o seguinte: pegar uma célula de elefante asiático e usar o crisper para editar mais de 50 genes específicos. A cada

corte inserimos a variante genética do mamute. Não estamos criando um clone puro de mamute. Estamos criando um híbrido, um elefante geneticamente modificado para parecer se comportar e viver como mamute. Nós chamamos isso de mamfante, que é um elefante resistente ao frio. Mas existe outro caminho. Em

1996, quando a ovelha Dolly nasceu, a humanidade provou que era possível pegar o DNA de uma célula adulta, colocá-lo dentro de um óvulo sem núcleo e rebobinar o relógio biológico. A isso damos o nome de transferência nuclear de célula somática. Pro mamute isso é quase impossível, porque não temos células vivas intactas, mas pro tilacino a história é outra. Esse animal que parecia um lobo com listras de tigre foi caçado até a extinção na Tasmânia na década de 1930. No entanto, no museu de Melbourne existe filhotes de tilacino preservados em álcool há mais de um século. Em 2022,

uma equipe da Universidade de Melbourne, em parceria com a Colossal, anunciou um feito incrível. Eles conseguiram sequenciar o genoma do tilacino com uma precisão de 99,9%. E mais, eles extraíram a RNA, que é a mensagem do DNA de um filhote de 130 anos. E isso é trazer informação de volta do mundo dos mortos. Com esse RNA, eles sabem exatamente quais genes estavam ativos nos olhos, no cérebro e também na pele do animal. Eles têm um

manual de instruções. O plano deles agora é pegar o genoma do parente vivo mais próximo, que é o rato marsupial de calda gorda, o do Nart, e usar o Crisper para editar as diferenças. Seriam centenas de edições. Então usar uma fêmea de Dunart como barriga de aluguel. Vejam a beleza matemática disso. O

Dunart pesa 20 g. O tilacino pesava 30 kg. O código genético, que define o tamanho, a forma da mandíbula e o padrão das listras, terá que ser inserido num hardware minúsculo. A biologia do desenvolvimento é uma equação complexa de tempo e espaço. Os genes precisam ser ativados na hora certa, na quantidade certa. Se a expressão gênica falhar,

teremos um Dunart com manchas estranhas, não tilacino. É o quebra-cabeça tridimensional de engenharia biológica. Agora vamos para o terceiro ato dessa ópera científica, o pombo passageiro. Você pode pensar, por que trazer um pombo de volta? Porque não é sobre o pombo em si, é sobre o sistema. O povo

passageiro não era um animal qualquer. Relatos históricos dizem que bandos com bilhões de aves escureciam o céu da América do Norte por dias. Eles eram tão numerosos que suas fés mudavam a química do solo e suas árvores de nidificação caíam sob o peso. Quando o último chamado Marta morreu no zoológico de Cincinat em 1914, nós não perdemos apenas uma espécie, perdemos uma força geológica. pesquisador bem nova que que lidera o projeto Revive and History, está usando uma abordagem diferente. Ele não vai

tentar trazer um pombo passageiro puro. Ele vai editar o genoma do pombo de calda anelada, que é o pombo comum de cidade, para que ele tenha as características do pombo passageiro. O peito avermelhado, a calda longa e o mais importante, o comportamento de nidificação em colônias massivas. A biologia aqui é sobre redes. Um pombo sozinho não é nada. Milhões deles

alteram o ecossistema. A matemática envolvida é a de dinâmica das populações. Se soltarmos 500 pombos geneticamente modificados, qual a taxa de crescimento populacional necessária para que eles voltem a ter um impacto ecológico. Considerando as equações de lógica volterra que descreve em relações predador presa, como esses pássaros vão interagir com as florestas de Carvalho que dependiam do distúrbio que eles causavam. Chegamos agora ao coração conceitual do nosso vídeo. E como o

canal se chama Matematizei, eu preciso trazer a física e a matemática pro campo da ética. Existe uma teoria na filosofia da biologia chamada de autenticidade. Se nós criarmos um elefante resistente ao frio com genes de mamute, ele será um mamute de verdade ou será apenas uma imitação? No mundo da matemática, isso se conecta ao problema do navio de Tezeu. Se trocarmos todas as tábuas de um navio, ele continua sendo o mesmo navio? Se trocarmos 0,4% do genoma, onde

está a fronteira da identidade? Alguns cientistas, como a ecóloga Jaqueline Dill, argumentam que a desextinção é um termo enganoso. Não estamos trazendo uma espécie de volta do mundo dos mortos. Nós estamos criando uma proxy, um substituto ecológico. E se em vez de olhar pro passado, olharmos para o presente? Aqui no Brasil nós temos um

caso urgente. A ararinha azul imortalizada no filme Rio foi extinta na natureza. Cientistas no Qatar e na Alemanha estão criando ararinhas azul em cativeiro para reintroduzi-las na catatinga. Eles fazem isso com filogenias e cálculos de parentesco genético, escolhendo quais casais devem cruzar para manter a maior diversidade genética possível. Isso é matemática aplicada à salvação de uma espécie. É a

mesma matemática que em teoria pode ser usada para trazer o passado de volta. Mas por que gastar bilhões de dólares tentando trazer um mamute de volta? A resposta é surpreendentemente lógica e está ligada à matemática do clima. Sergeis Móvel, um cientista russo, criou o parque do Pleistoceno na Sibéria. A teoria dele publicada em revistas como a Science é que os grandes herbívoros do passado, os mamutes, rinocerontes lanosos, bisões, eram jardineiros do Ártico. Ao pisar na neve, eles

compactavam o solo, permitindo que o frio do inverno penetrasse mais fundo e mantivesse o pergelado. Ao derrubar árvores e comer musgo, eles permitiam o crescimento de passagens claras que refletem mais luz solar, ou seja, tem o albedo maior do que as florestas escuras. Sem eles, o pergelolo está derretendo, liberando metano e dióxido de carbono. A reintrodução de grandes herbívoros é uma equação de engenharia climática. é tentar reequilibrar a química da atmosfera terrestre, reintroduzindo uma variável que havíamos removido da equação. É uma

visão utilitarista, não é trazer o mamute de volta porque ele é bonito ou majestoso, mas porque o ecossistema precisa da sua função matemática. Ele é uma peça que faltava na máquina. Antes de encerrarmos, há um último desafio logístico e matemático que precisa ser destacado, a gestação. Vamos supor que os geneticistas consigam criar uma célula perfeita de mamute. Onde nós a colocamos? Nós não podemos simplesmente

inseminar uma elefanta asiática de 3 toneladas com embrião experimental. A gestação de um elefante dura 22 meses. O risco de rejeição imunológica, de aborto espontâneo ou de má formação é altíssimo. Seria antiético colocar uma fêmeia em risco por um experimento. Por isso, a fronteira final não é genética, é engenharia de tecidos. Cientistas do

Children's Hospital of Philadelphia conseguiram manter fetos de cordeiros vivos em biobags, que são bolsas artificiais cheias de líquido amineótico sintético. A matemática aqui envolve a dinâmica dos fluídos, que é garantir a pressão sanguínea e o fluxo de oxigênio corretos, e algoritmos de controle que monitoram batimentos cardíacos, temperatura e níveis de glicose em tempo real. Para trazer o mamute de volta, talvez precisamos construir um útero mecânico que emite as flutuações hormonais de uma elefanta por quase 2 anos. É como simular uma função periódica complexa, a gestação sem a presença do corpo original, a biologia que se encontra com a engenharia aeroespacial. Bom, nós começamos esse vídeo com o som de um trovão que já não existe mais. A pergunta era: a extinção

é para sempre? A resposta da ciência moderna é um sonoro. Talvez não. Mas a pergunta que fica, a pergunta que deveria coar na sua cabeça é outra. Se tivermos o poder de trazer de volta o mamute, o tilacino ou o pombo passageiro, o que isso diz sobre nossa responsabilidade com os que ainda estão aqui? A matemática da desistinção é

elegante. O crisper é sequenciamento, é dinâmica de populações, mas no fundo é uma tentativa desesperada de reescrever o capítulo da história que nós mesmos rasgamos. Acredito que a maior lição dessa jornada não seja sobre ressurreição, seja sobre o custo. O custo de uma extinção é uma dívida que deixamos pro futuro. E os juros dessa dívida são pagos não em dinheiro, mas em complexidade. É infinitamente mais caro,

mais difícil, mais incerto trazer um animal de volta do que simplesmente impedir que ele desapareça. Enquanto os laboratórios de Harvard ou de Melbourne trabalham com sequências de bilhões de letras para criar quimeras do passado, a equação mais importante para você e para mim continua sendo uma simples soma. Cada hectar de floresta preservado, cada grau de temperatura evitado, cada espécie que mantemos viva hoje é um algoritmo que não precisaremos rodar amanhã. A desistinção é o espelho do nosso poder e também da nossa culpa. Ela mostra que se a inteligência humana foi capaz de criar um problema, talvez, e só talvez ela seja capaz de resolvê-lo. Mas

o verdadeiro teste da nossa espécie não é saber se conseguirmos nos comportar como deuses ao trazer os mortos de volta. é saber se conseguimos ser sábios o suficiente para não precisar fazer isso. Eu fico por aqui. Se você chegou até o final, o algoritmo do universo conspirou a seu favor. Compartilha esse vídeo com alguém que acha que a ciência não é emocionante. E me conta nos

comentários, se você pudesse trazer uma única espécie de volta, qual seria? Se você gosta desse tipo de conteúdo que não traz respostas simples, você tá no lugar certo. Então já se inscreve aqui no nosso canal, ativa o sininho das notificações, deixa o like, tudo isso é necessário para lembrar o algoritmo de que esse canal é relevante. Você também pode apoiar os nossos conteúdos, a desenvolver os nossos conteúdos por aqui, usando os seguintes meios. Nossa chave Pix, nosso botãozinho aqui, valeu demais, que fica aqui embaixo. Nós temos

também o nosso clube de membros, aliás, aos membros do canal. Meu muito obrigada pelo apoio. Graças a vocês, estamos sempre nos esforçando e melhorando os conteúdos por aqui. Um beijo no coração de todos vocês. Ah, antes de ir, eu vou deixar alguns vídeos aqui na tela final que se conectam com o que a gente falou aqui hoje. Um beijo no coração de todos

vocês e até o próximo vídeo.