---
video_title: "Por que o Reator de Fukushima Explodiu Mesmo Estando Desligado?"
video_id: zXhn_He_1no
channel_name: "Matematizei"
channel_id: UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zXhn_He_1no
video_date: 20260201
video_description: |
  O que realmente aconteceu em Fukushima? Por que um dos países mais preparados do mundo não conseguiu conter um colapso nuclear? 
  Neste vídeo, mergulhamos na física, na termodinâmica e nas decisões humanas que transformaram um desastre natural em uma das maiores crises nucleares da história. Você vai descobrir por que desligar um reator não significa que ele para de produzir calor e como uma sequência de falhas na gestão de risco levou ao "Station Blackout".
  Diferente de Chernobyl, Fukushima foi um colapso lento, marcado por hesitações políticas e física extrema. Entenda o papel do Zircônio, a formação de hidrogênio e por que as explosões que você viu na TV não foram nucleares, mas químicas.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg/join
  
  Considere seu apoio através da chave pix:
  39965903000142
  
  Se inscreva no nosso canal, para receber conteúdos interessantes do universo das ciências exatas.
  
  Abaixo deixarei minhas redes sociais :
  
  https://web.facebook.com/matematizei
  
  https://www.instagram.com/andreza_cap
  
  https://twitter.com/AndrezaCapiotto
  
  Site
  https://matematizei.com
  
  Visite nossa Loja:
  https://matematizei.com.br
  
  Créditos:
  @wasleyoc 
  
  
  Fontes consultadas:
  The Official Report of the Fukushima Nuclear Accident Independent Investigation Commission (NAIIC).
  International Atomic Energy Agency (IAEA) - "The Fukushima Daiichi Accident" (Technical Volume 1: Description and Context of the Accident).
  Tanabe, F. (2012). "Analysis of core melt accident in Fukushima Daiichi nuclear power station". Journal of Nuclear Science and Technology.
  Steinhauser, G., Brandl, A., & Johnson, T. E. (2014). "Comparison of the Chernobyl and Fukushima nuclear accidents: A review". Science of the Total Environment.
  Synolakis, C., & Kânoglu, U. (2015). "The Fukushima accident was preventable". Philosophical Transactions of the Royal Society A.
---
No dia 11 de março de 2011, o Japão enfrentou três crises simultâneas. Um terremoto extremo, um tsunami devastador e logo em seguida um colapso nuclear. Sim, 25 anos depois de Chernobyl. Nesse vídeo, você vai entender o que realmente aconteceu em Fukushima, passo a passo. A física dos reatores nucleares e porque o resfriamento falhou. Como fição nuclear,

calor residual e perda de energia elétrica criaram um cenário fora de controle. E porque Fukushima não é apenas um acidente natural, mas um evento profundamente humano? Se você gosta da ciência explicada com profundidade, sem simplificações perigosas, já deixa o like, se inscreve aqui no Matematizei e fica até o final porque vocês pediram bastante esse vídeo.

Às 14:46, no horário local, o Japão foi atingido por um terremoto de magnitude nove, um dos mais fortes já registrados na história moderna. O epicentro estava no Oceano Pacífico, cerca de 370 km a nordeste de Tóquio. Mas o que torna esse evento tão crítico não é apenas sua magnitude. Mas onde ele ocorreu? O Japão está localizado exatamente sob o encontro de múltiplas placas tectônicas.

Essa configuração geológica faz do país um dos mais preparados do mundo para terremotos. mas também um dos mais vulneráveis a tsunamis. E foi exatamente isso que aconteceu. Cerca de uma hora após o terremoto, ondas com mais de 10 m de altura atingiram o litoral nordeste do país. Cidades inteiras foram varridas, portos desapareceram, infraestruturas críticas colapsaram, entre elas a central nuclear de Fukushima, Dais. Os reatores de

Fukushima eram do tipo BWR ou reator de água fervente projetados pela General Eltric e operados pela Tepco. Esses reatores utilizavam água leve como moderador e refrigerante e na época do desastre as unidades um a tram operando enquanto as outras estavam em manutenção ou desligadas. Quando um terremoto acontece, os reatores nucleares fazem exatamente o que deveriam fazer. Os sensores detectam o sismo e os reatores entram em scran, um desligamento automático emergencial. As barras de controle são inseridas no núcleo, interrompendo a reação em cadeia da fissão nuclear. Mas aqui está um ponto

que quase ninguém explica direito. Desligar um reator não significa que ele para de produzir calor instantaneamente. Mesmo após o desligamento, os produtos da fição continuam decaindo radioativamente. Esse processo gera o chamado calor residual. Nos primeiros momentos, esse calor representa cerca de 6% da potência total do reator. Pode

parecer pouco, mas em um sistema que opera com centenas de megw, isso é calor suficiente para derreter combustível nuclear. Por isso, o resfriamento precisa continuar funcionando, mesmo com o reator desligado. Em Fukushima, o resfriamento emergencial dependia de geradores a diesel que alimentavam bombas responsáveis por circular água no núcleo. Esse sistema funcionou por alguns minutos. O problema é que os geradores estavam instalados em áreas vulneráveis. Eles foram inundados pelo

tsunami e simplesmente pararam. A partir desse momento, a usina entrou no que se chama na física de station blackout, perda total de energia elétrica. Sem energia, as bombas pararam, a água deixou de circular, o calor residual começou a se acumular e a partir daí o desastre deixou de ser natural e passou a ser termodinâmico. Um dos artigos científicos no qual estou baseando esse vídeo e que estará relacionado lá na descrição demonstra que Fukushima não pode ser entendido apenas como um acidente técnico, mas como um evento de amplificação de risco, onde falhas conhecidas foram subestimadas. A física envolvida, fissão, decaimento radioativo, transferência de calor, era bem conhecida. O que falhou não foi a

ciência, foi a gestão do risco físico. Bom, se até que isso já tá te fazendo repensar o que você achava que sabia sobre energia nuclear, comenta aqui embaixo. Eu não sabia que um reator continuava quente depois de desligado. Isso ajuda muito no alcance do vídeo e fortalece a nossa comunidade, tá bom? Depois da perda total de energia elétrica em Fukushima, a situação entrou em um regime físico extremamente específico e extremamente perigoso também. Sem eletricidade, as bombas de

resfriamento pararam. A água deixou de circular no núcleo, o calor residual começou a se acumular de forma contínua. E aqui é importante deixar algo muito claro. O núcleo de um reator não esfria sozinho. Ele precisa ser ativamente resfriado sempre. Tá? Mas o que acontece

dentro do núcleo quando a água para de circular? Dentro do reator, as varetas de combustível contém óxido de urânio organizadas em pastilhas envoltas por ligas metálicas de zircônio. Essas varetas foram projetadas para operar submersas em água, transferir calor de forma eficiente e permanecer estruturalmente estáveis somente dentro de certos limites térmicos. Quando a água para de circular, a temperatura sobe rapidamente, a água começa a ferver, o nível de água cai, as varetas ficam parcialmente expostas e isso muda completamente o regime físico do sistema. E aqui entra um detalhe crucial da física nuclear. O zircônio em altas

temperaturas reage com vapor d'água. Essa reação química produz óxido de zircônio, hidrogênio gasoso e libera ainda mais calor. Ou seja, o sistema entra em um ciclo de retroalimentação térmica. Quanto mais quente, mais reação. Quanto mais reação, mais calor.

Esse processo foi determinante em Fukushima. O hidrogênio produzido dentro do núcleo começou a se acumular. E aqui está um ponto que gera muita confusão no público. As explosões em Fukushima não foram nucleares, foram explosões químicas causadas pela ignição do hidrogênio acumulado nos prédios dos reatores. Quando esse hidrogênio entrou em contato com oxigênio, a mistura se tornou altamente explosiva. Bastou uma

faísca e o resultado foi a destruição das estruturas externas dos reatores. Os prédios explodiram, mas os vasos de contenção, em alguns casos, permaneceram parcialmente intacto. E aqui vale um detalhe técnico muito importante. O hidrogênio não explodiu dentro do reator, mas no prédio externo. O gás vazou do vaso de pressão, que é a panela interna, por falhas nas juntas e válvulas acumulando-se no teto do edifício de concreto secundário. Foi

essa a estrutura externa que voou pelos ares. O problema é que ao explodir ela abriu uma chaminé direta para o ambiente, permitindo que isótopos voláteis, como iodo e césio, que já tinham escapado do combustível derretido, fossem sugados pra atmosfera e viajassem com vento. Diferente de Chernobyl, Fukushima não teve um evento único e abrupo. O que aconteceu foi pior em termos de gestão. Foi um colapso lento com múltiplas decisões emergenciais sob condições de informação incompleta. Os técnicos sabiam que o

núcleo estava super aquecendo, a fusão parcial do combustível era possível e que algo precisava ser feito imediatamente. Foi então que uma decisão extrema entrou em cena. Sem alternativas, os operadores começam a bombear a água do mar pros reatores, misturada com boro para absorver nêutrons. Do ponto de vista da física nuclear, isso ajuda a conter reações indesejadas, auxilia no resfriamento e reduz os riscos de criticidade acidental. Mas do ponto de vista operacional, isso condena o reator definitivamente, provoca a corrosão severa e torna a usina irrecuperável.

Essa decisão mostra algo fundamental. A física permitia uma solução emergencial. A engenharia aceitava o custo, a política hesitou. Segundo análises posteriores, parte do atraso ocorreu porque admitir o uso de água do mar significava assumir publicamente a perda total da usina. Fukushima revelou um problema estrutural na indústria nuclear. Não a falta de conhecimento

físico, mas a subestimação de cenários extremos. Em termos científicos, o comportamento térmico do combustível era conhecido, a produção de hidrogênio era prevista, a possibilidade de falha múltipla também. O que falhou foi a gestão de risco composto, terremoto, mais tsunami, mais perda total de energia, mais atraso decisório. Quando as explosões começaram a destruir os prédios dos reatores, uma palavra passou a dominar o noticiário mundial. radiação. Mas aqui existe um problema

sério. A maior parte do público não entende o que é radiação e isso transforma qualquer vazamento em pânico absoluto, mesmo quando os mecanismos físicos são conhecidos. Então, vamos organizar isso com bastante calma. O que significa vazamento radioativo? Radiação não é uma substância única. Em Fukushima

o que vazou não foi radiação em abstrato, mas isótopos radioativos específicos produzidos durante a fissão nuclear. Os principais foram Iodo 131 e Césio 134 e 137. Cada um deles tem meia vida diferente, comportamento biológico distinto e impactos ambientais específicos. Ou seja, não existe um único tipo de risco. O IO do 131 foi uma das maiores preocupações iniciais. Por

quê? Ele tem meia vida curta, cerca de 8 dias, mas é rapidamente absorvido pela tireoide, especialmente em crianças. É por isso que a população recebeu tabletes de iodo estável para saturar a tireoide, impedir a absorção do iodo radioativo. Esse procedimento é fisicamente correto, bem conhecido e eficaz, mas só funciona se for feito a tempo. Já o SESI 137 é um problema diferente. Ele tem meia vida de cerca de

30 anos, se comporta quimicamente de forma semelhante ao potássio, pode ser absorvido por plantas, animais e humanos. Isso significa que ele entra na cadeia alimentar, contamina solos e águas e permanece no ambiente por décadas. E aqui vale uma observação. Embora o SESI 134 e 137 se comportem de forma idêntica dentro do corpo humano, atacando os tecidos como se fossem potássio, o prazo de validade do perigo é que os diferencia. O 134 causou danos intensos nos primeiros anos e desapareceu rápido. Já o SES 137 é o

fantasma que assombra Fukushima com uma meia vida de 30 anos e é ele que mantém as cidades vazias e o solo contaminado até hoje. A medida que os níveis de radiação aumentavam, o governo japonês ampliou a zona de evacuação. Primeiro foram 3 km, depois 20, posteriormente 30 km para restrições aéreas. Mais de 200.000 pessoas foram obrigadas a abandonar suas casas. E aqui entra um

ponto bastante delicado. Do ponto de vista da física da radiação, muitas dessas áreas tinham níveis baixos, a moderados, comparáveis a exposições médicas repetidas. Mas do ponto de vista político, social e psicológico, a evacuação era inevitável. Um dos efeitos mais profundos de Fukushima não foi a radiação em si, mas a percepção da radiação. Mesmo em regiões onde os níveis eram baixos ou já haviam diminuído drasticamente, a população não queria voltar. Ela desconfiava das

medições oficiais, temia efeitos invisíveis e futuros. E isso é muito compreensível. A radiação não tem cheiro, não tem cor, não provoca sintomas imediatos claros. Ela é talvez o risco físico mais abstrato que existe. E aqui precisamos ser extremamente honestos. Até hoje não há consenso

absoluto sobre número de mortes diretamente atribuídas à radiação em Fukushima. Segundo dados oficiais, uma morte foi reconhecida como diretamente causada por exposição. Dezenas de trabalhadores ficaram feridos, milhares foram expostos a doses baixas. Mas existe um problema científico real. Câncer induzido por radiação pode levar décadas para se manifestar. Além disso,

é quase impossível separar um câncer natural de um câncer potencialmente induzido por radiação de baixa dose. Isso não significa minimizar o risco, significa reconhecer os limites da estatística médica. Com base nos dados disponíveis, a literatura científica aponta que o impacto radiológico direto foi menor queernobyl. O impacto psicológico e social foi imensamente maior. O deslocamento forçado causou aumento de depressão, suicídios, doenças associadas ao estresse. Ou seja, o maior

dano humano de Fukushima pode não ter sido causado pela radiação, mas pela forma como lidamos com ela. Em 2012, pouco mais de um ano após o acidente, uma comissão independente apresentou ao parlamento japonês um relatório com 641 páginas. A conclusão foi direta. dura e histórica. O desastre de Fukushima não foi causado apenas pelo terremoto ou pelo tsunami, ele foi provocado pelo homem. Essa frase muda tudo. O que

significa dizer que foi provocado pelo homem? Não significa que o terremoto não aconteceu, o tsunami não foi real ou que a natureza não teve um papel central, mas significa que os efeitos nucleares do desastre poderiam ter sido mitigados ou drasticamente reduzidos se decisões diferentes tivessem sido tomadas. A física envolvida em Fukushima era conhecida. probabilidade alta de tsunamis, possibilidade de perda total de energia, geração de hidrogênio em superaquecimento, colapso de sistemas de resfriamento. Nada disso era surpresa. O problema foi

como essas informações foram tratadas. A Tepic, responsável pela usina, já havia enfrentado escândalos de falsificação de dados, problemas de manutenção, relatórios ignorados ou adiados. Segundo a comissão investigadora, riscos conhecidos foram tratados como improváveis demais. Cenários extremos foram descartados por conveniência. Medidas de segurança foram adiadas por custo e imagem pública. Esse fenômeno

tem nome na literatura científica. Normalização do desvio. Quando falhas recorrentes deixam de ser vistas como exceções e passam a ser aceitas como parte do sistema. Um dos pontos mais criticados pelo relatório foi o atraso na tomada de decisões críticas, especialmente a hesitação em usar água do mar, a demora em assumir a perda total dos reatores, a centralização excessiva de decisões no alto escalão da empresa. Do ponto de vista físico, cada minuto sem resfriamento aumentava o dano. Cada atraso ampliava a produção de

hidrogênio. Cada indecisão elevava o risco de fusão do núcleo. Mas do ponto de vista político, admitir a gravidade tinha consequências internacionais, afetava mercados e colocava em cheque décadas de discurso pronuclear. Fukushima teve um impacto profundo, não apenas técnico, mas simbólico e institucional. O acidente reforçou a percepção pública de que a energia nuclear é inerentemente perigosa, amplificou a desconfiança em autoridades técnicas, criou uma dissociação entre discurso científico e discurso político.

E mais importante, a ciência não perdeu credibilidade. As instituições que dizem representá-las. Sim. Após o desastre, a Alemanha acelerou o abandono da energia nuclear. Diversos países revisaram seus sistemas de segurança. Testes de

estresse passaram a ser exigidos internacionalmente. Mas o mais curioso é isso. Mesmo com Fukushima, muitos países mantiveram ou expandiram seus programas nucleares. O que mudou não foi apenas a tecnologia, mas o nível de exigência social e política. Existe uma leitura mais profunda destacada pela literatura científica. Fukushima não é apenas sobre

energia nuclear, é sobre sistemas complexos, confiança institucional, tomada de decisão sobre incerteza e a ilusão de controle absoluto sobre a natureza. Em termos simples, não foi a física que falhou, foi a arrogância em achar que ela nunca cobraria conta. Bom, nos meses que se seguiram ao desastre, uma ideia parecia inevitável. Japão nunca mais voltaria a usar energia nuclear. A realidade, como quase tudo quando envolve sistemas complexos, foi mais contraditória. Após Fukushima, o

Japão tomou uma decisão sem precedentes. Desligou todos os seus 50 reatores nucleares, algo que nunca havia ocorrido em um país altamente industrializado. O resultado foi imediato. Queda abrupta da produção nuclear, aumento de importação de combustíveis fósseis, elevação dos custos de energia, aumento das emissões de CO2. Do ponto de vista físico energético, o país entrou em um regime menos eficiente. O governo japonês

passou a investir fortemente em energia solar, eficiência energética, redução do consumo residencial industrial. Projetos simbólicos surgiram como grandes usinas solares em ilhas artificiais. Mas aqui entra um ponto técnico importante. Fontes renováveis intermitentes não substituem sozinhas uma base energética estável. Sem nuclear, o Japão passou a depender mais de gás e carvão, tornou-se mais vulnerável a flutuações externas, aumentou sua dependência energética internacional. A física do sistema

elétrico não permite soluções ideológicas simples. Com o passar dos anos, a discussão mudou de tom. A pergunta deixou de ser:emos usar energia nuclear? E passou a ser: podemos nos dar ao luxo de não usá-la? A partir de 2015, alguns reatores começaram a ser religados sob normas de segurança muito mais rígidas, com certeza, com novos critérios de evacuação, resfriamento e proteção contra tsunamis. Isso não

aconteceu sem resistência social. Mesmo com novos padrões técnicos, parte significativa da população continua desconfiada. Comunidades locais resistem à reativação de usinas. O trauma de Fukushima permanece vivo. O desastre deixou um legado duradouro na percepção pública da energia nuclear. Mesmo quando

os dados técnicos indicam melhorias substanciais. A confiança, uma vez quebrada, não obedece a lógica da engenharia. A usina de Fukushima Dais continua em processo de descomissionamento. Produziu mais de 1 milhão de toneladas de água contaminada. A água que precisou ser armazenada, tratada e monitorada. Muitos se

perguntam: "Mas de onde vem tanta água se o acidente foi há anos?" A resposta está na geologia. A usina foi construída no caminho natural de lençóis freáticos que descem da montanha pro mar. Como as fundações dos prédios foram rachadas pelo terremoto, essa água subterrânea penetra nos porões, entra em contato combustível derretido e se contamina instantaneamente. Ou seja, não é só a água que jogamos lá para resfriar, é a própria natureza fluindo para dentro de uma ferida radioativa aberta. Dia após

dia, o desmantelamento completo deve levar décadas, custar centenas de bilhões de dólares e exigir tecnologias que ainda estão sendo desenvolvidas. Fukushima não é um evento do passado, é um processo em andamento. Talvez a maior herança de Fukushima seja essa. Não existe fonte de energia limpa no sentido absoluto. Existem escolhas energéticas com riscos diferentes. A física pode

calcular probabilidades, a engenharia pode reduzir riscos, mas a decisão final sempre envolve valores, confiança e responsabilidade coletiva. Bom, ao longo desse vídeo percorremos cada camada do desastre ocorrido em Fukushima Da. Agora resta a pergunta mais importante de todas. Fukushima foi um evento fora da curva? Do ponto de vista estatístico, sim. A combinação de terremoto, de

magnitude nove, tsunami extremo, perda total de energia e múltiplos reatores afetados é altamente improvável. Mas do ponto de vista físico e humano, Fukushima não foi uma surpresa. A ciência já sabia que reatores desligados continuam quentes, que sistemas de resfriamento não podem falhar, que hidrogênio se forma em altas temperaturas, que decisões atrasadas amplificam danos. Nada do que aconteceu violou as leis da física. Nada exigiu fenômenos desconhecidos. O desastre

aconteceu dentro do que era fisicamente previsível. Fukushim então nos ensina algo desconfortável. Os maiores riscos tecnológicos não surgem quando a ciência falha. Eles surgem quando confiamos demais que ela nunca falhará. O problema não foi a energia nuclear em si, foi a crença de que sistemas complexos podem ser totalmente domados sem margem para o inesperado. Bom, depois de Fukushima,

duas reações extremas surgiram. A energia nuclear deve ser abolida. O desastre foi exagerado, não foi tão grave assim. Ambas estão erradas. A posição científica honesta é essa. A

energia nuclear é poderosa, é eficiente, tem baixíssimas emissões de carbono, mas exige níveis excepcionais de responsabilidade, transparência e preparo institucional. Ela não perdoa negligência, não aceita improviso e não combina com arrogância. Fukushima não fala só sobre o Japão. Fukushima é um espelho global. Ele nos obriga a perguntar como lidamos com risco em sistemas complexos. Quem decide o que é

aceitável quando algo tá errado? Quanto confiamos em instituições que dizem nos proteger? Essas perguntas valem para energia, tecnologia, inteligência artificial, engenharia genética, clima. Fukushima não é apenas um desastre nuclear, é um alerta sobre os limites do controle humano. Se você chegou até aqui, parabéns, isso significa que você não buscava uma resposta fácil, buscava entendimento real. Então já se inscreve

aqui no nosso canal, deixa o like, compartilha esse vídeo com alguém que ainda acha que Fukushima foi só um acidente natural. Aqui a gente não trata ciência como torcida, a gente trata ciência como ferramenta para entender o mundo, inclusive quando ela falha. Se você quiser apoiar diretamente o canal, os links estão na descrição e no primeiro comentário fixado. Nós temos chave Pix, botão valeu demais, nossa loja com produtos exclusivos. Ah, temos também nosso clube de membros. Aos

membros do canal, meu muito obrigada. É graças a vocês que conteúdos assim continuam existindo. Um beijo no coração de todos e até o próximo vídeo. Что?

เฮ