---
video_title: "11 CIENTISTAS E UM SEGREDO....O Ataque a Donald Trump e o DESAPARECIMENTO dos CIENTISTAS"
video_id: V5OX7c8EYGA
channel_name: "Matematizei"
channel_id: UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V5OX7c8EYGA
video_date: 2026-05-07T11:47:45+00:00
video_description: |
  O café especial não é apenas uma bebida, é um ritual. Seja para o café da manhã em família, para aquele presente não convencional (fica a dica para datas especiais!) ou para te manter focado nos estudos, a Veroo entrega qualidade excepcional.
  ​Não esquece de usar o cupom MATEMATIZEI para garantir esses brindes e descontos!
  
  https://veroo.cafe/matematizei
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  
  https://www.youtube.com/channel/UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg/join
  
  Considere seu apoio através da chave pix:
  39965903000142
  
  Se inscreva no nosso canal, para receber conteúdos interessantes do universo das ciências exatas.
  
  Abaixo deixarei minhas redes sociais :
  
  https://web.facebook.com/matematizei
  
  https://www.instagram.com/andreza_cap
  
  https://twitter.com/AndrezaCapiotto
  
  Site
  https://matematizei.com
  
  Visite nossa Loja:
  https://matematizei.com.br
  
  Créditos:
  
  
  Fontes consultadas:
---
[música]

E agora >> tá mexendo.

>> [limpando a garganta]

>> Aí gente, vai falando agora. Sim. Beleza, agora vai. [risadas] Ai gente, assim, eh, uma dificuldade para conseguir usar esse OBS. Meu Deus do céu, todo mundo usa, todo mundo fala que é o melhor aplicativo para para streaming e [risadas] simplesmente eu não consigo usar o negócio. [suspirando]

Aê, boa noite, que busquem conhecimento, como diria o ETBu. É, é isso aí. É isso aí. Vamos entrando aí. Tô separando os negocinhos aqui que eu queria mostrar.

Enquanto isso, vocês vão vão se achegando.

Não deu tempo de avisar. Normalmente a gente faz de domingo, né? Então, se der pouca gente, já sabemos o motivo. Mas é isso. Hoje, hoje eu queria falar um pouco com vocês sobre os cientistas, né, e a estranha e os estranhos acontecimentos aí nos últimos dias, né, o atentado lá, presidente dos Estados Unidos. E o que

que que tudo isso tem a ver, né, com com as mortes suspeitas aí, né, dos dos cientistas? Ebuilu foi [risadas] um discípulo de Sócrates. Concordo, concordo. Pode ser, pode ser sim. Que tenha sido o mesmo, Edson. Aí,

saudade. [risadas] É isso aí.

Júlio tá perguntando aqui qual qual minha religião e posição política. Gente, não sei se eu tô a fim de entrar nessa nessa seleuma aí. Não, eu não tenho religião, né? Já frequentei várias e eu acho que é muito importante você conhecer, sei lá, né, minimamente para poder ter uma posição. Eu cresci num lar espírita cardecista, né, uma vertente do cardecismo.

Eh, frequentei igreja evangélica, frequentei o catolicismo, né? E hoje eu não tenho religião. Não tenho religião porque assim, eu poderia dizer que sou agnóstica, né? Então assim, nesse momento estou assim. Posição política. Sou progressista, né?

Eu acho que nós buscamos o progresso sempre. Aliás, é uma característica da ciência, inclusive. Roger, achei que você não ia vir. Boa noite. Que mais?

Foi só para zoar, [risadas] né? É, é porque eu coloco lá, né, gente? Detesto assim entrar nessa, apesar de que tem muito comentário no meu canal e ah, pela skin dela, você acha que ela vota em quem, né? As pessoas ficam nessa nesse negócio, né? Mas eu não entro nessa discussão porque eu acho uma discussão sem fim, assim, sabe que não não vai ter fim. Existe mesmo uma

divisão onde parece que ambos os lados não estão dispostos a se ouvir. E e eu acho que isso vira um negócio que não tem fim, dura eternamente, sabe? Sei lá, [risadas] não sei vocês, que que vocês acham? Tô, eu tô olhando aqui de ladinho que eu tô vendo o chat. Tava noas progressista é um eufemismo para socialista. [risadas]

Ah, você querendo causar aí, né? Você querendo causar. Ai, gente, olha. Eh, pode-se dizer que sim? Acho que sim, né? Que é isso?

Por qu? Qual é a sua posição, Júlio? Para começar a treta. Roger, você não tá na moderação? Não tá entendendo.

Eu acho que eu mexi tanto aqui que eu tirei você. Não sei nem como é que faz isso aqui agora. Aphei tanto desse OBS, gente. Meu Deus. Bom, Roger tava fazendo hora extra, quer ficar rico desse jeito, né,

gente? E aí, podemos começar? Eu vou soltar um vídeo domingo. Eh, então não sei porque que você não tá tá assim. Ah, tá bom. Então tá. Eu vou

soltar um vídeo domingo explicando mais a fundo, mas queria muito falar sobre esse tema porque ele tá principalmente na gringa, né? Tá dando o que falar, porque agora eles já juntaram o cara que atentou aí contra a vida do presidente dos Estados Unidos, né? Conseguiram juntar esse cara com a as mortes suspeitas, tá? E aí eu queria falar um pouco sobre eh domingo vai um vídeo mais completinho, aí eu peço que vocês assistam que tá bem legal. Mas vamos falar um pouquinho sobre isso, né? Que qual que é a

qual que é a ligação, né, entre essas essas mortes aí? Que que isso tem a ver? Então, exatamente, coincidência com os três, o problema dos três corpos, né? Então, surgiram várias várias teorias. E, gente, eu ando assistindo, eu andei assistindo assim eh um um canal de um cara que vai lá no Vilela e assim e ele só fala as teorias da conspiração, né? Nossa, meu Deus.

muita coisa, né? Muita. Mas eu acho o seguinte, ó. Primeira coisa, eh, eu acho que você consegue enxergar padrão em qualquer coisa, né? Esse é esse é um primeiro ponto e a gente precisa ter muito cuidado com isso, tá?

Porque isso faz parte da mente humana. nós buscamos por padrão, nós buscamos eh ligar os pontos para fazer com que as coisas eh façam sentido. Então esse é um é uma primeira coisa que a gente precisa eh guardar, tá? Aí a gente vai ter aquela primeira cientista, né? Então vou abrir já já aqui com vocês. Eu acho que já chegou todo mundo.

Rosana, boa noite, gente. Vamos ver se dá certo essa live no meio da semana assim, né? E falei: "Não, hoje eu vou chegar em casa, vou já tinha dado tudo errado aqui de novo, não tava conseguindo, mas eu descobri que eu tava deixando a transmissão, olha, vou contar a transmissão ao vivo falando e aí ela a, eu tava deixando no meu canal no YouTube ao vivo e fazendo a live aqui, por isso que tava dando aquele eco infinito lá. Por isso eu falei: "Não, hoje eu vou, hoje eu vou mesmo. Cheguei do trabalho essa semana, aliás, eu tenho uns recadinhos, não deixa eu me perder aqui nas conversas.

Eh, é, é, sim, sim, sim. Tem ele, tem o outro barbudinho. Esqueci o nome dele. Vocês vão lembrando aí, tá? Rô, beijo.

Fica com a gente aí. Não vai ser longa essa live não, tá gente? Porque eu fiz um vídeo bem legal para domingo. Eu não quero falar muito para não flopar, mas deixa eu dar alguns recadinhos para quem é membro aqui. Eh, então eu pensei em fazer essa live na no meio da semana porque assim a gente preenche essa lacuna, né?

E acho que quarta-feira assim é um bom dia, né? Bem no meio da semana. E mas tá um caos, viu? Tá um caos porque eu tô trabalhando bastante. A gente tá fazendo, quem me acompanha lá no Insta, gente, meu Instagram é Andresa, vamos ver só Capioto com 2 T, que nem tá aí na na tela, tá? Porque tem sim um perfil no

Instagram que é matematizei, mas não sou eu. Quando eu criei meu perfil no Instagram, já tinha esse esse perfil, então não pude usar. Eu tenho registro, tudo. A gente entrou com registro da marca, tudo mais, já tenho eh no meu site também tudo, mas lá eu não consegui mudar, já tentei. Mas assim, o Instagram para quem sabe eh quando a gente vai recorrer, tentar fazer qualquer coisa ali é muito difícil, né? Então, não é,

matematizei lá, então eu peguei meu perfil mesmo pessoal e e fiz, tá? Eh, então assim, para quem eu não sou muito afeita a fazer vários conteúdos pro Instagram. Instagram é uma rede social assim que te deixa meio escravo, né? Porque você tem que postar todo dia, você tem que postar várias coisas diferentes. E eu percebo que as pessoas lá elas gostam de ver a sua vida particular. E eu não sou muito afeita

assim a a tá gravando vídeo toda hora, porque tem horas que você tá você não tá afim, né? Você não quer mostrar, não quer tirar tanta foto, enfim, né? Eh, mas eu uso bastante para divulgar meu trabalho no colégio onde eu dou aula. E a gente tá fazendo eh um uma competição de carrinhos com feito com microcontrolador, né? Então vai um microcontrolador que vai direto no carrinho e um que vai servir como controle remoto e tá um caos. Está um

caos. Imagina que são nove salas que vão competir entre si e eu tô ali tentando ajudar a todos eles a fazerem, entregarem o melhor deles, né? Então assim, tá bem caótico. Por exemplo, falei, hoje eu vou chegar em casa, vou fazer a minha live que é para bater um papo com vocês, que vocês me dão uma energia assim maravilhosa e eu amo isso aqui. Esse é um esse é um momento eh que eu curto muito, que é falar das coisas que eu gosto, né? e tá aqui com vocês. Então,

não vai ser muito longo não, mas deixa eu dar uns recadinhos. Ó, membros, membros doutorando. Eh, eu vou liberar um curso que eu fiz, que, aliás, junto com o meu esposo ele aparece em algumas aulas, né? Eh, que ele tava aqui ajudando. Vou liberar pros membros doutorandos esse curso que eu havia feito, tá? Então, vou liberando um

vídeo por mês, tá bom? uma aula por mês completa com material, tá? Eh, então, ó, faz seu upgrade aí, gente. Nosso parceiro Avero Cafés, me contem aí o que que vocês estão achando. Assinaram? Eu

não falo muito, mas eu sou viciada em café. Não sei quem aqui é, Zeca. Gente, já eu vou respondendo as perguntas aqui, tá? Eu sou muito viciada em café enquanto eu não tomo um cafezinho e eu amo café expresso, né? Adoro café expresso. Então assim, essa

parceria vê caiu que nem uma luva assim, porque é uma coisa que eu gosto de falar, eu acho que não fica forçado, né? Eu acho que, sei lá, pelo menos 90% dos brasileiros gostam. E eu achei muito legal a proposta deles. E assim, o que é muito interessante é que eles trabalham com cooperativas de produtores, sabe? Então assim, são produtores que fazem eh que fazem de maneira sustentável e café de qualidade, né? Então os grãos são selecionados,

etc. Então assim, é muito muito legal. Eu achei assim, caiu como uma luva. Tô adorando, tá? Então me contem aí o que que vocês estão achando. Depois eu vou

tentar deixar aqui no link da descrição, eh, porque eles mandaram uma promoção nova para esse mês de maio, que é o mês das mães. Então, tem brinde novo para aquela assinatura anual, né? Eh, eh, a gente já assinava um outro café aqui, já tinha uma assinatura porque eu recebo todo, mas eu tenho que ter café expresso. Não pode faltar, gente, porque assim, depois depois que você conhece o Café Expresso, acabou. né? Não existe

mais tomar o cafezinho de garrafa, não consigo, tá? Então assim, tomo café puro tem que ser o expressinho mesmo. Então agora aí depois que eu conheci eles, eu gostei muito, muito mesmo. Então eh e é nosso parceiraço aqui agora e tomara que seja bem legal, né? Tomara que seja bem legal. Então gente, chega

de enrolação. Rosana, você gosta de chá? Eu gosto também. Chá de erva doce. que eu gosto de hortelã, chá preto. Faz tempo que eu não tomo,

mas eu gosto bastante. Eh, bom, vamos ao que interessa, né? O que que tem a ver? Vou colocar aqui a notícia para vocês darem uma olhadinha. Não peguei nenhum vídeo, mas eu vou deixar uma indicação de um vídeo já para vocês que eu assisti. Achei muito muito muito

legal. falando sobre esses casos, né? Então, FBI investiga a ligação entre cientistas mortos e desaparecidos e inclui físico português, que foi, né, vamos falar assim, foi deletado aí por por um brasileiro, né? Então, ã, e aí tem um um coincidência, né, nesses, eh, que alguns deles trabalhavam trabalhavam em pesquisas para materiais assim eh para fazer viagens para fora da terra e tal, né? Então, era pesquisa em materiais, eh, pesquisa em fusão nuclear, que mais aí tinha essa pesquisadora que trabalha com uma teoria de antigravidade, etc.,

né? Então, começou essa repercussão e assim é um negócio que eu achei muito legal, eh, em que saiu das redes sociais e o FBI teve que investigar, não teve jeito, tá? Então, o primeiro caso que foi sinalizado aqui, porque na verdade todo esse burburinho começou nas redes sociais, é isso que eu tava vendo, né? E aí acabou, teve que não teve jeito, o pessoal começou a ver muita coincidência, né? Eh, então isso foi em 2022. A

primeira que eles investigaram foi essa M Screed. Não sei se falei certo, corrigi aí. Eh, morreu 34 anos após ter sido encontrada morta na cidade de Huntsville, no estado do Alabama, com tiro, né? A cientista trabalhava em projetos ligados a sistemas de propulsão e tecnologias avançadas. Então, assim, ó, são pessoas que estão ligadas ao laboratório de propulsão a jato, né, da NASA, tá?

Tem esse aqui também, ó, o Michael David Henriques, cientista 2022 também. Ó, mais um aqui, a Mônica Reza, que foi diretora do grupo de processamento de materiais do laboratório da NASA, né? Que mais? Sim, 2025 se 2025 contam-se mais dois cientistas desaparecidos ligados ao laboratório de propulsão, Antony Chaves e Melissa. Em agosto de 2025 também Steven Garcia, funcionário do campus de segurança nacional de Kansas City, Jason Thomas, cientista e diretor assistente de biologia química da Novartes, que é um laboratório super conhecido, né? Foi

inicialmente dado como desaparecido pela mulher. Com tudo, a polícia de Wakefield encontrou o seu corpo meses depois, em março de 2026, então é recente, né? Ah, vasculhava uma zona de lago congelado. Quem mais? E o Nuno Loureiro, que é assim, é um dos que mais chama atenção, assim, pelo que eu percebi, que é o caso da fusão nuclear, tá? Já já a gente vai

falar um pouco mais sobre isso, como que tá essa o desenvolvimento, né? Como que tá essa no que pé anda, né? Fusão nuclear, dirigia o Centro de Plasma de Fusão do MIT, do MIT, né? Desde maio 2024 foi morto a tiro a porta de casa em Brookline, Boston por Cláudio Torres, outro cidadão nacional, que foi apontado também como autor de um tiroteio na Universidade de Brown e tirou a própria vida, etc. Né?

Cláudio Torres cometeu os crimes na universidade antes de se deslocar a casa de para balear. Então assim, ó, tem tudo isso e aí tem o atirador do Donald Trump, que eu vou precisar que vocês me lemb me me relembrem eh o o nome dele, porque não vem na minha cabeça. Fala aí no chat, gente, porque eu não lembro esse último aí que invadiu lá o jantar dele, que também era engenheiro, alguma coisa assim. Então o que que acontece, né? Então nós temos essas mortes e começou a surgir esse padrão. Muita gente trabalhava na

NASA, muita gente trabalhando com pesquisa aí de de de pesquisas em teorias avançadas, né? Aliás, em experimentos avançados que a gente já tem, né? E aí, eh, claro, é estranho, é bastante estranho, mas ao mesmo tempo, eu assisti um vídeo no Fábrica de Nubs, não sei se vocês curtem, né, esse canal, eu amo, eu adoro ele. Ele vai lá, ele pega os artigos, ele faz as conexões, ele cria um artigo próprio para cada assunto que ele vai falar, né? Eu acho muito, muito, muito legal. Deixa

eu ver aqui. Aí, boa noite, gente. Ó, eu tô olhando aqui do lado porque eu tô lendo que eu preciso deixar o chat pertinho porque sou meio seguido. Ah, tá. Vou aguardar vocês me mandarem mensagem aí com o nome dele para poder pesquisar aqui. Então, o que que

acontece, ó? Eh, a gente vai ter então esse padrão, mas o que eu gostaria de dizer é que assim, a gente precisa sempre eh lidar com, deixa eu só colocar aqui na tela principal. Então, acho assim, eu acho que primeiro a gente precisa buscar a explicação mais simples, lembra, né? Então, sempre aplicando o princípio da explicação mais simples. Claro que nós vamos ter pessoas eh que trabalhavam em projetos importantes, etc., mas assim,

que nem no vídeo que eu assisti do Fábrica de Nubes. Eh, e eu vou depois eu vou tentar achar aqui, já deixo na na nos comentários, né? Ele fala o seguinte, ele pesquisou pelo menos os principais ali, né, que é o que eles falam. E aí é assim, ó, a própria família falou que a pessoa se auto, né, eh, deletou. No caso do português lá do MIT, que trabalhava com fusão, que tava pesquisando reconexão magnética, se eu não me engano, né, que é para estabilizar a fusão nuclear.

Eh, parece que assim, o cara que atirou nele eh sofria muito bullying. Então, foi aquele padrão que já aconteceu outras vezes nos Estados Unidos. Então assim, ele sofria bullying, tanto que ele vai lá, ele atira em várias pessoas na universidade e depois vai na casa do cara e atira nele. Então assim, isso aí foi investigado e foi eh comprovado, né? E aí eu gosto, eu gosto muito sempre de pensar o seguinte, tem maneiras, acho que mais simples de você fazer isso sem precisar criar um estardalhaço.

Não sei se vocês concordam, né, se eu tô viajando muito, que é, sei lá, fazer a a ao estilo do dos russos, né, que tipo assim, ah, dá um polônio, vocês viram isso aí, dá um um veneninho de polônio lá pro cara. Então assim, eh, eu gosto de pensar que é estranho, mas algumas mortes realmente não tem conexão. E aí tem uma delas aqui que gravou o vídeo, né, falando que ela tava vinha sendo ameaçada. Isso de fato acontece, tá gente? Realmente eu já vi alguns documentários eh que dependendo da pesquisa eh eles sofrem mesmo ameaça, tem que parar.

Eu lembro de um documentário que eu assisti no History, tudo bem, né? 100% seguro, né? Mas eu assisti no History que falava sobre o cara que criou um motor de car para carro que usava água como combustível. Imagina que revolução se esse negócio eh passa, né? E ele conta, ele, eles entrevistaram ele, ele conta que sofreu assim ameaça, que ele teve que esquecer esse negócio de dar continuidade a esse trabalho e tal. Então assim,

eu acredito que sim, sabe? Eu não vivo no mundo de Bob, onde tudo é perfeito e assim os os essa galera que os grandes industriais, enfim, eles não não são capazes. Eu acho que eles são sim, mas, né? E aí no no problema dos três corpos, o que que começa a acontecer? Eles, el os aliens eles vão pegando os os melhores de cada área, né? Então, aí

já começa essa junção dessa dessas mortes aí com o problema dos três corpos, porque é igualzinho acontece na série, né? Então aqui a gente vai ter, mas eu queria eh antes de de tudo pensar o seguinte, eh muita eu vi muita gente falando que as pesquisas que eles estavam estudando eram muito muito avançadas, muito, mas na verdade assim, para fazer o vídeo que eu que vai ao ar no domingo, achei bastante coisa em em repositórios, né, no Google Acadêmico mesmo lá. lá, busquei os repositórios, achei [limpando a garganta] bastante artigos, né, sobre fusão, sobre o que o Bruno Loureiro fazia, né, eh, sobre engenharia de materiais, gente. Engenharia de materiais, eh, assim, eh, eu que fiz engenharia de produção tive, eh, resmate, resistência de materiais, claro que dele uma pesquisa muito mais aprofundada. Mas assim, pensa que para toda a estrutura que você vai desenvolver, você precisa minimamente conhecer, você precisa minimamente desenvolver materiais para para que eles, né, sejam resistentes. Então, esse tipo de engenir

não é só para aeroespacial, né? para tudo. Então assim, não vi nada muito absurdo assim no que eles estudavam, né, no que eles vinham desenvolvendo. Eh, eu acho que o mais assim o o mais diferentão era o estudo da antigravidade, né? Então tinha propulsão, né, que o famosos os famosos motores de Ion, eh, propulsão, a fusão e mas eu acho assim, o mais assim que que a gente pode falar, nossa, ali tem uma coisa muito diferente, seria antigravidade. Porém, assim,

se nós já tivéssemos já estivéssemos dominando antigravidade, eh, a gente já saberia do que que é feita a energia escura, por exemplo, né? Porque essa é uma observação, por exemplo, de um comportamento de antigravidade, tá? Então, assim, esse acho que foi o caso mais, né? Mas não deixa de ser estranho. Precisa ser eh investigado. Concordo plenamente.

Precisa. É bastante estranho, né? Algumas pessoas, uma saiu para fazer a caminhada, sumiu, né? Sem grito, sem nada. Então, assim, tem umas coisas. Mas a gente tem

que pensar também que eh as coisas acontecem, né? As coisas acontecem. É estranho, né? Mas e aí, que que vocês acham? Problema dos três corpos. Vamos

ser invadidos. Fiquei na noia, fiquei assistindo as teorias da conspiração lá, fiquei meio assim, meio paranóica. Aí tava indo trabalhar, né? Aí tava com a minha filha do lado, que ela estudou no colégio, um dia eu dou aula, vi um objeto, né, rasgando o céu. Falei: "Nossa, que que é aquilo?" É uma estrela

cadente. Uma estrela cade. Minha filha falou: "Mas eu não, né?" Ela falou: "É uma estrela cadente, mãe." Eu falei: "Ai, é um meteoroide, né? Mas que

estranho. E a gente filmou e tudo mais. Aí eu falei assim: "Vou jogar no chat PT para ver o que que é". [risadas] Porque assim, tava tava muito diferente de um jato, sabe? Quando passa aquele jato que deixa aquela trilha, né? Porque

ele tava um objeto com uma caludda pequenininha assim. Aí já você vê, né? Se a gente já começa a ficar paranóico. Nossa, estamos sendo invadida, man. [risadas] Ai, brincadeira. Mas aí eu joguei no

chat PT, ele falou assim: "Parece ser um um avião mesmo, né? Mas e aí, que que vocês acham?" E aí vem essa vem esse atentado ao presidente dos Estados Unidos, né? Lá na que foi bastante também incomum, né? O cara entrou correndo, conseguiu passar pelo serviço secreto ali. Foi bastante

estranho, né? Esses caras são ultra treinados. E o cara também, se eu não me engano, ele era do eh do Caltec ou do MIT, um dos dois. Então assim, muito estranho, né? muito, muito estranho. E assim, o comportamento

das pessoas, depois fiquei vendo lá o comportamento das pessoas dentro do jantar, tiro comendo, solto lá fora e o povo com o celular filmando, o outro tomando seu vinho tranquilamente, né? Foi foi bastante esquisito. E aí já começaram a fazer essas conexões, né? Então tem essa essa pesquisadora do de antigravidade, mas assim tudo muito teórico, tá gente? Ah, isso mesmo. Col Thomas Allen.

Deixa eu dar uma olhadinha aqui. Vou até C Thomas Allen. Yes. Ok. Não tava lembrando aqui de última hora, gente. É muita coisa. muita coisa.

Vou pesquisando aqui enquanto vocês vão comentando.

Vou até abrir aqui uma reportagem da BBC. E aí veio, veio esse, acontece esse atentado, então já vem essa investigação dessas mortes e tal, vem esse cara, né, se atentado para lá de esquisito também. E parece que acharam um tweet do cara eh 3 anos antes de tudo isso acontecer, né? Só tinha o nome dele. Esquisito, né?

E aí já começaram como um dos cientistas tava pesquisando antigravidade e tudo mais, já começou aquele burburinho de viagem, sabe como é que é a internet, né, gente? Redit, essas coisas assim. Aí já começou esse burburinho de que o Cole Allen, Cole Thomas Allen é um viajante do tempo. Que que vocês acham? responde. Vou ler um pouco de

comentário.

Quê? [risadas] Ainda bem que não me sequestrar.

Ah, sim. Só confio se for, só confio se for os Simpsons. Concordo. Concordo. As melhores premonições são dos Simpsons, né? Só confio se for do simples. Ah,

então, ó, a assessora do Trump disse que seria antes de acontecer tudo, antes de começar, disse que eh haveriam alguns disparos aquela noite. Realmente foi um negócio esquisito, né, gente? Estranho. Enfim, não sou uma pessoa ingêna também. Não acho que em algumas situações hajam, né? Mas a

gente sempre precisa tomar um pouco de cuidado, senão a gente cai muito na cai muito na paranoia.

Oiê, tudo bom? Tudo de bom. Tudo de bom.

Viagem no tempo é algo muito difícil, né? Eh, assim, teoricamente, teoricamente seria possível, tá? Eh, mas existem as suas restrições físicas, né? Então, os paradoxos são os os principais problemas ali, né? Então, vamos supor que a gente avance e consiga viajar no tempo e tudo mais. E aí você tem que

viajar até a invenção do do do objeto que te fez viajar. Esse é um, por exemplo, né? Que mais? Você não pode modificar o o lugar até onde você foi, né? A grosso modo. Então é isso. Complexo, né?

Mas seria muito legal, né, gente? Viajar no tempo. Quem não gostaria, né? Quem não gostaria? Seria muito bom, muito bom. Eu mesmo

gostaria. Eh, então, surgiu aí essa esse burburinho, gente. Eh, no domingo vou falar muito muito sobre como funcionam essas tecnologias e tudo mais, né? Então, antigravidade, por exemplo, a gente precisaria eh a gente mal consegue dominar a gravidade, né? que dirá antigravidade.

Então assim, não existe nada concreto ainda nesse sentido, é tudo muito teórico, tá? Então esse esse seria a pesquisa assim mais, né? E o difusão que ainda requer muita energia, ainda não é algo que você consegue fazer em larga escala. Quem tá muito muito à frente nas pesquisas aí em termos de fusão é a China. Então assim, ainda assim não não é viável para todo mundo ter aí seu seu reator de fusão, tá? Para usar isso em larga

escala, né? para abastecer esse dados, porque você ainda precisa de muita energia eh para para conseguir fazer, né, fusão. Então nós temos aí algumas restrições e aí depois no Fábrica, acho que foi no Fábrica de Nubes, não sei se ele chega a falar dos chineses ou se foi, eu assisti muita coisa, gente, muita coisa, mas eu acho que foi no Daniel Lopes lá no Vilela, que ele vai, eu acho que foi ele que falou dos chineses, né? Então tem vários pesquisadores chineses também que desapareceram de maneira estranha aí, né? É a China que tá voltando pra lua. Ai

que os burburinho, né? Vocês vocês voltam para dar uma olhadinha nos comentários aqui no canal? É muita gente achando ruim porque eu falei do do Brix, o que que tem a ver, gente? Pode não ser, mas a gente tem que falar de certas coisas, né? por exemplo, é uma união desses países e esses países, tirando o Brasil que tá sempre ali, né?

Mas esses países estão criando seus satélites, estão explorando, né, a lua, por exemplo, enfim, a gente precisa falar, né? Mas, ah, eu fui chamar de comunista, fui chamar de comunista. Que mais? Então tem tem desses comentários, eu tinha separado, mas eh não não consegui achar aqui.

Que mais?

Cé alemã. Não gosto muito do cinema alemão, mas essa eu gostei. São três ou quatro capítulos. Os cientistas são eliminados. Legal, Zeca. Legal. Eh, Dark não era

alemã? Acho que Dark era. Eu gostei. Gostei. Viagem no tempo, né? Eu só achei que a

última temporada assim, eu acho que é aquele negócio, faz muito sucesso a série e eles querem continuar porque tá fazendo sucesso e não tem mais o que escrever, sabe? Então, achei assim que a última temporada foi meio eles meio que fizeram uma lambancinha ali. Achei que ficou muito, podia ter tido um desfecho melhorzinho, né, gente? Achei que ficou meio viajado as como se a série toda não fosse viagem, né? Aliás, viagem não tem. Se

fosse tudo real, né? Que mais? Fusão a frio, mas nada disso. Roger, será que chegará um novo Einstein e resolverá o problema da fusão nuclear ser custosa? Eu acho que eu acho que hoje, no mundo de hoje, Roger, eh raramente nós teremos assim pessoas, apesar de que assim, né, tem gente que não gosta, né, mas eu acho que o Einstein ele pes ele pensava muito fora da casinha, sabe? Porque assim, eh, ah,

o cara se imagina viajando num raio de luz, sabe? Super normal. Todo mundo se imagina viajando no raio de luz, né? Você concorda? Então assim, tem muita gente que não gosta desse endeusamento dele e ele, na verdade, não é bem o endeusamento, mas o cara pensava fora da casinha, né? E tanto que a relatividade

é totalmente fora da casinha. Assim, paraa época, se você for ver o contexto, claro, né? Eh, já existiam estudos nesse sentido, já existiam eh teoremas e etc. assim, o que ele fez foi se apoiar nas no nas nas hipóteses, nas teorias mais modernas da época e tudo mais para ajudar a desenvolver, mas que ele pensava fora da casinha, ele pensava. Então assim, não é cultuar, mas é dar realmente o devido crédito, né? Mas eu

acho que hoje com esse desenvolvimento aí com com computador quântico, né? Estamos vendo aí que talvez demore um pouco para chegar até até computador quântico. Vai demorar para chegar para todo mundo, né, gente? Deixa eu ver que horas são. Nossa, já são.

Olha como passa rápido. Vai demorar para chegar para todo mundo, mas ele já está fazendo mudanças, né? Já tem simulações muito mais sofisticadas com computador quântico, tá? E inteligência artificial. né, que vai nos ajudar a dar um salto.

Eu eu acho isso sim. Eu acredito nisso sim, tá? Vai ajudar a gente a resolver esses problemas, né? Agora, eu acho que alguns problemas são mesmo, precisa de tempo, de mais desenvolvimento tecnológico, né? Então, por isso que eu falo que a China está muito à frente dos outros países, né? Eles estão trabalhando muito

em fusão, fusão nuclear. Eles estão trabalhando pesado nisso, porque eles eles enxergam que a gente precisa cada vez mais de energia, né? E a gente não pode, eles já perceberam isso, que a gente não pode exaurir todos os recursos, porque foi nesse e isso eu achei muito legal vendo os comentários do último vídeo que eu fiz eh sobre eh onde eu falei, né, sobre morar na lua não é tão simples, colonizar a lua não é tão simples, né, é um ambiente muito mais hostil do que ficar aqui na órbita baixa da Terra. Então, você tá exposto à radiação, eh, você tem uma diferença de temperatura gigantesca, né? Você tem a falta de gravidade.

Eh, tava vendo um astronuta, alguém que foi paraa órbita baixa da da Terra, ficou, sei lá, um dia já, aí fizeram, analisaram, fizeram exames e tudo mais, o cara já sofreu alteração no DNA, um negócio assim. Depois eu prometo que eu trago direitinho para vocês. Mas então assim, não é não não é tão simples quanto a gente imagina, né? Então não dá para pensar assim: "Ah, vamos estragar a terra, vamos detonar tudo e vamos paraa Marte". É assim que funciona.

Então eu vejo assim que eu acho que um novo, voltando pra questão, né, que acabei saindo, mas um novo Albert Einstein, não, mas com a tecnologia, computação quântica, inteligência artificial, eu acho que nós vamos dar esse salto. Nós vamos, talvez demore um pouco, mas nós vamos. É inevitável. Aliás, quem quem leu aí, eu falei da outra vez, né, o conto do Isaacov, a última pergunta, sabe mais ou menos que bate muito com assim com o que a gente tá vivendo e o que e o que vem por aí, né, com relação a a inteligência artificial, né, porque o robô lá ele é um robô com inteligência artificial, então é muito legal. E ele que ajuda a humanidade a sair do planeta, a colonizar o sistema. Ó, eu dando spoiler do livro,

gente, lê é muito curtinho e é uma delícia. Então assim, a inteligência artificial, o robô ajuda a gente a sair, colonizar o o nosso sistema solar, ajuda a colonizar a galáxia, enfim, nós nos tornamos uma civilização cósmica, né? Eh, então assim, é muito legal. leio esse livro aí, vocês vão gostar, mas eu vejo assim um esse primeiro passo. Alguns outros comentários que fizeram no último vídeo, eu queria falar, é que assim, eu vi muita gente, a energia solar é infinita, é infinita.

É, é assim, é infinita pra gente, né? Porque em algum momento nosso, a nossa estrela maravilhosa vai deixar de existir, né? Mas pra gente ela é infinita assim, né? Só que nesse conto do do a Isaquias Mov, ele a pergunta é como reverter a entropia, né? Porque o universo vai ficando cada vez mais frio, etc. As

galáxias vão se afastando, né? A gente tem aquele big freeze e como que a gente pode parar isso, reverter, né? como que a gente pode fazer as estrelas acenderem novamente? Ele fala no livro assim de uma maneira muito legal. E é isso.

Eh, deixa eu pular. Esse esses comentários foram muito legais. Eu queria muito falar com vocês sobre que é muita gente fala assim: "Olha, também não vai ser fácil manter robôs na lua, porque assim, a China, ela tem um plano de eh criar uma base, mas vocês viram que ela vem fazendo isso por etapas, tudo muito bem pensado, tudo muito bem cronometrado, né? Eh, em uma das partes, eu até falo o seguinte, que não sabemos se eles chegarão a deixar astronautas lá, gente, porque o espaço para nós, para nós, para nós humanos, pra vida como nós conhecemos aqui na Terra, é muito hostil, né? Então, assim, eles vão colonizar com robôs e se for muito necessário haverão humanos. Uma outra

coisa que me falaram é assim: "Ai, vai ser muito caro eh garimpar esse, tô falando grosso modo, né? Garimpar esses recursos e trazer paraa terra." Mas a ideia não é trazer pra terra, é você criar uma maneira ali para você sair dali, para que a lua se torne um posto avançado, tá? Então assim, não seria trazer pra terra o mínimo, né? E vamos pensar o seguinte, até lá como é que não vai tá a nossa tecnologia, tá?

Então essas foram as questões e eu vi muitos questionamentos sobre robôs. Ah, os robôs sofreriam desgaste. Gente, a gente não pode esquecer que a gente tem hover lá em Marte que está há anos lá funcionando, né? Então a gente não pode esquecer isso. E olha quantos anos, tá?

Eh, então não podemos nos esquecer desses detalhes. E aí eu vi alguns comentários também que eu achei muito legal, que me dá uma esperancinha, né? Então assim, a gente sobre cuidar do nosso planeta, etc. Porque assim, o nosso habitate, aquele que proporcionou com com que nós nos desenvolvêssemos com uma civilização, uma civilização eh tecnológica, foi esse ambiente. E um dos comentários era o seguinte, eu achei muito impactante e se a gente for parar para pensar é um pouco verdadeiro, né? Em que

a pessoa comentou assim: "O sistema solar já está morto. Todos os planetas estão mortos. O único que tem vida no nosso sistema. Então todos já estão, já são desertos, né? O único que restou com vida pulsante é o planeta Terra. Então a

gente precisa garantir que isso continue, né? Isso achei, achei muito, muito, muito legal, gente.

Minerar nossa lua não poderá agravar as guerras. Com certeza. O ser humano é sempre o ser humano, né? Então assim, não será não será tranquilo, gente. Eu não vejo como uma coisa assim, ah, eu vou lá, aí os Estados Unidos vai lá, a gente sabe que não funciona assim, né?

Aliás, se a gente for eh olhar a história da humanidade, eh nunca foi assim, né? As colonizações e como foi a colonização das Américas do Brasil, né? Então, eh, não será tranquilo, não. Não será. Eu acho que vai gerar muito conflito ainda, né? Nem precisa de lua

para ter conflito. Olha tudo o que tá acontecendo aqui, né? Tudo por causa de recursos. Tudo por causa do quê? Petróleo. Sempre foi, né? Então, muito

complexo, Cludoalo. Muito complexo.

R. É isso mesmo. Tem vários robôs em Marte. Muita gente esquece, né? Nossos robozinhos estão lá. Quantos anos,

gente? Quantos anos? Então, eh, aguenta sim. Imagina agora aquilo que a gente vai desenvolver agora para mandar para lá, né? materiais mais tecnológicos, então com com todo o avanço que a gente tem hoje. Então assim, é muito muito

plausível sim colonizar a lua ali com robôs, com inteligência artificial e tudo mais. Eu eu acho super plausível, né? Mas vai gerar. Não será tranquilo, não. Não será tranquilo.

Esse eu não li. Do Isaac móvel, a caça os robôs não li. Li a última pergunta. Qual que é o outro? esqueci o nome, gente, não tem na minha cabeça, que é o mais famoso dele, que tem as leis da as leis lá da do dos da para boa convivência entre humanos e robôs.

Júlio, os primatas são espécies beligerantes. Concordam, concordam. Nós somos eh territorialistas, né? E na verdade diversos animais têm um comportamento territorialista, né? Se a gente for parar para pensar, a gente então assim, nós somos evoluídos nem tanto, né? Bem mais ou menos. A gente

acha que é, né? Mas não muito.

Quem chegará primeiro na lua será a China. Então, a China dominará o planeta. Por isso quero morar na China. Isso. Susa. Eu tô louca para ir para lá

ver os robô, gente. Tá, não tá um surto coletivo de todo mundo indo visitar a China, porque durante muito tempo existia uma propaganda negativa, né? Eh, com relação aos chineses, porque eles são governados por um partido comunista. E então sempre existiu essa propaganda e parece que a galera agora tá começando a conhecer a China de verdade assim, eh, ah, se eu não me engano, Vilela foi, né, recentemente, inclusive, e achei e assim, então as pessoas estão até até eu quero, né, eles estão assim em 2050, sabe? Coisas que a gente nem sonha aqui no Brasil ainda, os caras já tão E esse salto tecnológico que eles deram, né?

Esse investimento que eles fizeram. Então é muito 10. Três leis da robótica. Isso. Mas qual é o qual é o nome do livro, gente? Me deu um branco. Eu tenho

que pesquisar aqui. Já falo quê? Will Smith onde? Pera aí, gente. É muito, é muito comentário, não consigo acompanhar, mas vou vou pegando. Hoje já consegui fazer

a live, pelo menos. Logo teremos montagem em série na lua. É o Fordismo, Toyotismo na Lua. Ai, verdade. Ai, chapéu de alumínio critica. É isso aí.

Tem muito, né, gente? Tem muito. Nossa, eu robô. Eu robô. É, Júlio. Eu robô

é dele, né? É esse, né? Deixa eu ver aqui. Fiquei curiosa agora. Eu indiquei pros meus alunos.

Filme de ficção científica. Ah, tá. Por isso que tá o o Smith. É, e é baseado numa peça,

deixa eu ver aqui. Esse mesmo, tá? Esse mesmo. Boa noite, Piacicava. É isso aí, eu robô. É esse mesmo, gente, que tem as

três leis, né? Então é isso. Olha, eu acho que essas mortes elas são estranhas, tem que ser investigadas. Mas assim, ao mesmo tempo, gente, eu não eu acho que também não tinha nada muito absurdo, né? A gente tem que pensar muito que a ciência hoje ela é muito global, tá? Então você

tem milhares de pesquisadores pesquisando os mesmos temas, né? Então se você entrar num repositório acadêmico hoje, você vai achar diversos artigos sobre esses temas. Então assim, a não ser que eles estivessem muito, então assim, a eu acho que a melhor explicação seria o problema dos três corpos dentro desse contexto, porque assim, ah, não sei que eles escolheram a dedo ali, ah, quem são esses cientistas. O que eu acho também, por tudo que a gente discutiu hoje nessa live, acho dificíimo você ter hoje aquela pessoa que você fala assim, não, aquele ali gênio, gênio, tipo um Isaac Newton assim, né, cara também era fora da curva. né? Então assim, acho difícil, acho mais

plausível, então a gente tá sendo mesmo, eles estarem sendo abduzidos aí por por uma civilização avançada que está vindo nos colonizar, né? Acho que é mais fácil.

Que mais? É um conjunto de contos. Exato. Eh,

no país e do robô. Super triste essas notícias. Verdade, gente. São 8:30. Agora eu devo ir. Domingo eu vou falar

um pouco mais sobre esse tema, tá? Vai ser bem legal. Assistam, porque assim, a gente vai falar um pouco mais sobre antigravidade, eh, o que tipo de estudo exatamente o Loureiro tava eh desenvolvendo, né? se isso é um negócio muito muito absurdo. Então assistam, espero vocês, membros doutorando, vocês terão novidades. Então a gente vai começar

eh esse ano eu tô tentando organizar assim o canal para ter mais conteúdos pros membros, tá? Fiquem tranquilos, ainda tem um curso de física básica lá, assistam, gente. Ele é super completinho. [roncando] Vai ter esse curso, então, para os membros doutorando. Uma vez por mês, vou liberar um vídeo com material, tá? Prometo que a

gente tá da eu tô buscando trazer mais coisas para vocês que realmente o ano começou quente, é ano de eleição. Eh, eu sou funcionária pública, acho que vocês, acho que eu já falei isso para vocês. Então, assim, tá caótico, tá caótico. É um ano que tem muito caos, né? E a gente tá tentando se equilibrar ali, tentando fazer o nosso melhor, né?

e cuidar desse canal aqui que é minha joia, aqui é o meu descanso, eu gosto demais. Então, ó, não deixe de visitar lá o nosso parceiro, nossa loja, de uma olhadinha. Que mais? Sigam nossos conteúdos, me segue lá no Insta que eu posto bastante coisa a respeito do meu trabalho, as coisinhas que eu faço que não são daqui do canal, né? E bora comentar aí que que vocês acham disso tudo. Será que o cara que atentou

contra a vida do presidente dos Estados Unidos tá ligado com essas com esses desaparecimentos? Como que foi? É muito estranho aquilo ali. A mulher viajou no tempo, pessoal viajou no tempo ali. A gente viajou no tempo. Um assalto.

Beleza, gente. Muito obrigada. Muito obrigada. por me acompanhar, estar aqui sempre comigo, né? Vamos aguardar para ver o que que aparece no Simpsons, paraa gente ter certeza do que tá acontecendo.

E é isso, até domingo. Eh, que mais? Até domingo. E acho que é isso, tá bom? Beijo. Excelente restante de semana para

vocês. Muito obrigada pela audiência. Um beijo no coração de todos. Tchau, beijo. เฮ [música]

[música]

[música]