---
video_title: "A Artemis 2 - A volta do homem à Lua"
video_id: F7y-e9BchaM
channel_name: "Matematizei"
channel_id: UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F7y-e9BchaM
video_date: 2026-04-13T10:29:41+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg/join
  
  Considere seu apoio através da chave pix:
  39965903000142
  
  Se inscreva no nosso canal, para receber conteúdos interessantes do universo das ciências exatas.
  
  Abaixo deixarei minhas redes sociais :
  
  https://web.facebook.com/matematizei
  
  https://www.instagram.com/andreza_cap
  
  https://twitter.com/AndrezaCapiotto
  
  Site
  https://matematizei.com
  
  Visite nossa Loja:
  https://matematizei.com.br
  
  Créditos:
  
  
  Fontes consultadas:
---
Aí, ó, transmitir ao vivo. Já tá público. Conecte seu codificador. Acho que agora vai aparecer.

>> Agora foi. >> Agora >> agora.

Aê, gente, vocês vão ter que me falar se vocês estão me ouvindo, tá? Tô esperando.

>> Aê, boa noite. fala se vocês estão conseguindo me ouvir, por favor, porque assim, gente, essas transmissão ao vivo pro YouTube é um surto de difícil, >> porque o negócio vai lá pros Estados Unidos, volta a um caos, vocês não tem noção. >> E assim, eu quero fazer aqui no estúdio, né? Logo logo vou começar a fazer na sala da minha casa sem sem estúdio, sem sem cenário, fazer na sala no computador direto, >> assim você mais feliz. Boa noite, Roger, nosso moderador.

Gente, papo tá quente hoje, hein? Artemis, >> tá dando eco.

O áudio um pouco duplicado. Eu acho que é porque tá aparecendo aqui, ó. Tem que sair.

Pausa aqui. Quer dizer, tá no YouTube stúdio, né?

>> V se já pode fechar aqui essa aula. Pessoal, me diz aí se vocês estão me assistindo ainda e se tá duplicado.

>> Agora melhorou. É porque tava aberta a transmissão aqui também simultaneamente, tá? Por isso que tava duplicado. Só tá minha voz agora.

Não,

desligou o desktop. duplicou novamente.

Ainda tá duplicado.

>> E agora vamos falando aí, tá? Salve salve Rosana. [risadas] >> Ai Cristian tinha que ser você. Você viu que descobriram quem é o Satoshi? Fiquei chocada, hein. É um empresário de

55, como é que é o nome do cara? 55 anos. [risadas] >> Finalmente pegaram Satche. >> Gente, tava tudo certo. A gente testou a tarde inteira. foi

>> fazer a live aqui. O negócio foi pro pro Beleléu para eu não falar outra coisa. Ah,

>> agora foi. >> E agora dá uma olhada aí. Vai com eco mesmo. [risadas] Não, vê aí. A gente tem que ajustar isso, gente. Não é possível. Porque

senão eu não vou conseguir fazer live com vocês. Vou desistir agora. Sumiu o eco. Foi. Aê, galera, [risadas] o eco sumiu. Aê,

eu ouvi um amém. [risadas] Ufa. Gente, é o seguinte, o OBS Stú é muito assim, não tô acostumada, entendeu? Tô acostumada a fazer os vídeos, editar lá pelo Filmora e subir já era, né? Toda vez que tem live aqui, ó, é o domingo inteiro trabalhando para esse negócio dar certo e quando chega na hora não dá certo. Tipo, [roncando] desisto.

Brincadeira, não desisto não. A gente é brasileiro, a gente não desiste nunca, né? Eh, oi, Rô. Saudade. Beijo para vocês, queridíssimos. Gente,

não consegui falar durante a semana, aconteceu isso aí tudo. Artemis voou finalmente. E é um marco, né, pra gente que gosta do universo e tudo mais, a exploração espacial, assim, foi um foi um negócio, foi um marco, né? Depois de 50 anos, o homem voltou a pensar em pisar na lua novamente. E aí rolaram vários questionamentos. Tem muita gente

questionando as fotos. Eu vi uns vídeos toscos, mas eu não queria discutir isso não, cara. Eu queria muito falar com vocês sobre geopolítica, por que que agora os Estados Unidos decidiu voltar, né, falar um pouco sobre isso. Eh, por que que perdeu o sinal, né? Então, tem umas coisinhas aí pra gente falar, falar um pouco da eh da China, corrida espacial, a nova corrida espacial agora entre os Estados Unidos e a China, tá? E

é isso. E de repente a gente rebateu uns negacionistas aí que vierem aparecer no chat. Beleza? Boa noite pro forte abraço. É isso aí. Áudio. OK. Agora sim, gente.

Agora tô feliz. Bom, vamos dar mais um tempinho, né? que foi meio caótico. Ah, nossa, eu trabalhei muito essa semana, gente. Tô com projeto no trabalho de desenvolver com os alunos um podcast para o colégio, né? Entrevistar

os professores, fazer uma coisa mais eh uma coisa assim que os professores não conseguem falar em sala de aula, é uma conversa descontraída, mas ao mesmo tempo que traga para eles uma bagagem e tal, né? Então, tava trabalhando nisso essa semana. Depois eu prometo que vou compartilhar com vocês eh pelo menos o teste desse desse projeto para ver o que que vocês acham, o que que a gente pode melhorar e etc, né? Eh, é muito complexo fazer essas coisas em escola pública, né? A gente não tem recurso, etc. Então,

assim, foi mesmo, foi meio caótico. Ai, então vou esperar. É, também é uma China. Gente, eu tô louca, eu fico vendo, eu ten vári vários influencers indo pra China, né? E assim, falo, fala aqui pro meu marido, gente, quero ir pra China, eu quero um robô cachorro, eu quero um robô para fazer as coisas dentro de casa, [risadas] limpar, etc, né?

Então, então é isso aí, galera. Eu quero muito, quero muito conhecer a China, assim e é muito engraçado, né? Porque a gente tinha uma visão, do meu ponto de vista, tá? e acredito que de alguns aqui também, mas é obviamente rolava essa essa ideia de de dizer que o regime chinês não deu certo, então rolava uma propaganda negativa e tudo mais. Claro que teve seus problemas até chegar esse desenvolvimento, mas aonde os caras estão hoje é totalmente surreal, tá? os Estados Unidos tá muito

longe deles, porque assim, eh, uma coisa que eu tava até pensando aqui hoje, né, pesquisando material para falar com vocês e tudo mais, é que os Estados Unidos investem em tecnologia, eles têm tecnologia de ponta, só que o problema deles é que eles usam a tecnologia mais voltada pra área militar, né, diferentemente da China, que provavelmente tem também essa esse desenvolvimento olhando para o lado militar, mas eh eles eh procuram mesmo uma hegemonia tecnológica mundial, né? Então assim, é isso que eu percebo. Aí hoje mesmo tava vendo uma feira lá na China que tem uma chinesa que eu sigo que eu esqueci o nome dela. Como que é o nome dela? Não lembramos, tá? Prometo que eu vou

vou achar seu canal, vou deixar aqui. Mas ela é divônica, na verdade é ela que tem que me dar uma força. Então assim, eles eles estão aí na vanguarda, né, da tecnologia. E já já vou explicar que uma sonda chinesa, por exemplo, quando eles enviarem, porque eles vão enviar astronautas, eh a ideia deles é levar até 2030 uma galera para eh paraa Lua, né? E lá eles não vão ter essa essa falta de comunicação, porque eles colocaram duas sondas lá para manter a comunicação. Depois eu vou vou

falar brevemente sobre isso, mas muito legal.

Já foi a mão. Gente, dizem que é é surreal. É surreal. Muito bom. Muito bom. Bom, é isso aí. Vamos

dar início. Aí acabou que eu não peguei, >> gente. Pera aí rapidinho. Não peguei uma aguinha. [risadas]

>> Já já começou. Deixa eu ver. >> [risadas] >> Então, a gente vai participar da OBR, né, Roger? E é muito legal porque eu tava vendo aí, vai pegar uma aguinha lá, gente. Acabou que não deu tempo de eu me maquiar. Vai

assim mesmo, tá bom? Porque foi muito caótico. A gente passou o dia todo testando o negócio, tava tudo certo, tudo certo. A hora que eu entrei aqui, que a gente começou a fazer pro canal mesmo, escanga eu, gente. Eu não tô maquiada, tá bom? Vai assim mesmo, tá?

Mas tô com a meia camiseta, não vai dar para ver também do Plutão que a gente nunca vai esquecer você. Eh, então, Roger, ó, eu hoje eu leciono robótica, acredito, se quiser, lá na escola. Eh, o professor da escola pública, ele é muito dinâmico, ele tem que ser muito dinâmico, né? Apesar de que eu gosto muito de projetos e eu tô com duas equipes que vão participar da OBR. E é muito legal porque assim, a UBR ela é Olimpíada Brasileira de Robótica e assim os alunos eles eh têm que fazer um robô de resgate, um robô que simule aqueles robôs de resgate. E

coincidentemente eu tava assistindo um canal gringo esses dias que tava falando sobre a descontaminação de Fukushima. E aí, eh, a chamada era assim que, eh, o robô morreu no inferno de Fukushima. Era um negócio assim, traduzindo pro português, né? Acho que era uma uma TV francesa fazendo documentário e mostrando como tá sendo a descontaminação, porque eles têm que descontaminar, né? Eh, limpar a parte de lá e eles estão mandando os robozinhos descer lá onde fica o reator nuclear. E,

cara, eu mandei isso pros meus alunos. Eu falei, gente, olha aí, ó. Na UBR eles têm que fazer um robozinho de resgate. Ai, obrigada. Eles têm que fazer um robozinho que segue linha, né? ele vai,

ele tem uma programação única embarcada nele, eh, e ele vai passar por todos os obstáculos sem controle remoto. Ele tem que fazer tudo com a programação. Então, você ligou o botão, ele tem que ir, descer, subir, desviar de obstáculos, fazer resgate de esferas que simulam pessoas acidentadas ou mortas, né? E assim, é muito legal porque é exatamente esse tipo de robô que tá fazendo a descontaminação de Fukushima. Olha só que que negócio legal, né? E a

gente o difícil é fazer eles entenderem a importância, né, de aprender a lidar com tecnologia. Isso que é que eu acho difícil fazer eles entenderem e fazer até os próprios professores entenderem porque que é tão importante a tecnologia, né? Afinal de contas, ela tá invadindo a nossa vida cada vez mais. V a China, né? Na China você tem entrega por drone, você tem robô para tudo, sabe? Então assim, isso

vai chegar, demora para chegar aqui no Brasil, mas vai chegar em algum momento. É, você vê nos Est [risadas] É. Ai, gente, já acharam ovos de do Godzilla e provavelmente ainda não. Mas morreram quantos robozinho fazendo a limpeza? Gente, mais ou menos uns cinco, cinco robôs faleceram lá na em Fukushima, na radiação lá que ele tá descendo lá na parte do reator, né? Aonde tem o reator,

aí ele tá descendo para fazer a limpeza, a descontaminação. Gente, muito legal. Depois eu vou ver se eu acho esse documentário. É um documentário, tá? Feito por uma TV francesa. Falei

bobagem. Foi francesa mesmo, né? Francês. Eh, aí eu adoro consumir esses esses negócios. É um documentário longo, tem acho que uma hora mais ou menos por aí, 1 hora, mas é muito legal. Faleceram cinco

robozinhos, aí o último conseguiu jogar água lá, né? Porque a limpeza ela vai sendo feita assim e eles não têm outra opção, né? Eles têm que tem que liberar lá. Eh, >> matapos no Brasil desinteressado por ciência. Eh, então, hã, matapatos é assim, ó. Eu não acho que o

Brasil é desinteressado por ciência, cara. Sabe, eu acho que a gente tem um grande problema aqui, que, como é que eu vou explicar? Eu acho que o brasileiro gosta de ciência e gosta. Tanto que a gente tem um um dos aceleradores de partícula mais tecnológicos do mundo, se eu não me engano é o segundo que é fica no CNPEN. E eu vou vou inclusive fazer um passeio para lá em maio com os alunos, né? Eh,

qual que é o grande problema? Existe um de existe uma cultura, né, de que a gente é só a terra do do agro, né, que que a gente só tem que ter mesmo que a gente existe um um papo assim, né, ai nós somos o celeiro do mundo, biriri boró, não, a gente tem que tem tecnologia também, tem amor por tecnologia. A gente tem reator nuclear dentro da USP aqui no coração de São Paulo, sabe? Eh, o que eu acho é que isso precisa chegar mais as pessoas. Isso eu percebo realmente. Por exemplo,

eh, canais que falam de ciência na gringa, por exemplo, pega muito mais visualização do que aqui, ó. Mesmo, por exemplo, o canal do Sergião, um canal gigantesco aqui no Brasil, pega muita view. Eh, mesmo assim não chega nem perto dos views que pega os canal da gringa, sabe? Parece que as pessoas elas têm um um interesse maior assim por por ciência, mas eu acho que isso é cultural, isso vem vem acontecendo desde cedo e aqui existe um desinvestimento, né, principalmente na educação aqui de São Paulo, mas não vamos entrar nesse detalhe. Eh, a da Embrapa, gente, tem muita tecnologia, tá na Embrapa voltada pro agro negócio, porque eles têm muito dinheiro, né?

muito dinheiro. Inclusive, inclusive eles são patrocinadores. Eh, em algum momento eles patrocinaram esse Eberlin aí. Eh, depois vocês dão uma pesquisada, dá uma pesquisada nos trabalhos dele, vocês vocês vão ver que que eles patrocinaram fortemente eh a saída do Eberlim pro pro Maquense e desenvolver o laboratório dele lá e tudo mais e fazer um trabalho direta. eh, que que visa melhoria no agronegócio. Tem sim, tem sim.

Então é isso, né? Negação de ciência, mas ao mesmo tempo usa a ciência, né, para acabar com as pragas, etc. Melhora os grãos e tudo mais, mas odeio a ciência, né? Odeia assim para todo mundo, né? Eh, exatamente, Roger. Eh, hoje a gente

consegue acessar conteúdos que eram nichados totalmente, não era para qualquer um, né, graças à internet. Por isso que eu falo, a internet ela é uma bênção, mas também ela é uma um problema por conta dessa você tem uma disseminação maior, né, de de conteúdos eh não científicos, né, de você tem muita muita coisa na internet ruim, né, mas ao mesmo tempo você tem muita coisa boa, né? Então isso é um problema, não gente. Então, ó, eh, vamos começar. Vamos dar uma olhadinha no dia seis, que foi quando a NASA passou. Vamos ver se vocês vão conseguir

ver. Vou vou abrir meu navegador aqui. Já deixei algumas fotos pra gente comentar, né? Mas eu queria mostrar aqui e falar com vocês um pouquinho sobre essa o dia 6 que foi.

>> Pera aí, vou só pausar um pouquinho só para pra gente falar um pouco sobre o dia 6, que foi a parte do sobrevoo da Artemis 2, tá? Eh, pelo lado escuro da lua, né? Aquele lado, aquela face que não não fica virada pra Terra. Esse aqui é da NASA, tá gente?

This is Artemis mission control in Houston, Texas. We recently received confirmation that the Orion spacecraft and its crew have officially entered the lunar sphere of influence. That milestone taking place at a missionapse time of 4 days, 6 hours, 2 minutes, and 54 seconds into the Artemis 2 mission. By reaching this milestone, it means that the gravitational forces of the moon are now greater on the Orion spacecraft than that of Earth.

Hello this is Apollut G. Welcome to my old neborhood.

Vou adiantar um pouquinho aqui, galera, para aqui um pouquinho da nave quantidade

Gente, eu não sei se sou só eu, né, mas eu fico maravilhada eh poder assistir isso ao vivo. Isso ficou em live aí durante todo o tempo em que eles estiveram eh no espaço. Não sei se você todo mundo conseguiu ver. Vou tentar deixar listado tudo depois com calma aqui para vocês. Eh, eu não sei se sou só eu. Fico assim,

cara, fico muito

capture ofsam. Eu

vou adiantar aqui um pouquinho.

Então assim, teve um momento ali que teve um apagão, tá?

A parte lá de dentro é chata para caramba, né, gente? Vamos lá.

>> Aí você ouvi os astronautas falando, né? Maravilhoso [risadas]

determine on landscape. It became real truth is the moon really is um own body in the universe. It's not just a poster in the sky that goes by. um it is a real place and it when we have that perspective and we compare it to our home of the earth it justinds us how much we have in common everything we need the earth provides and that in of itself is somewh of a miracle science integrity um first I wanted to start off uh with connecting with what China said that uh it was very moving und something that she said as we continue to explore when we actually do go down to the surface. I know for safety reasons that we would never send someone alone, but I just want to really emphasize how important the discussion time was when we started to talk. We not

only got better science discussion, we got better human connection. And so doing Christ said in response to what was the greatest command that it was to love God with all that you are.

Orift. Então aqui eles confirmaram que perderam que perderam sinal com Artemis, né? Porque a hora que passa ali por trás da lua, eh, ela bloqueia, né? Só que a China, por exemplo, quando ela for, ela não vai ter esse problema, porque eles já posicionaram dois satélites nos pontos lagrangianos ali, aonde eles ficam estáveis. E ela usou tipo um repetidor de sinal que nem a gente tem aqui em casa, grosso modo, tá gente? Só para explicar bem bem

grosso moto mesmo. Então eles usaram tipo um repetidor de sinal dos satélites até chegar naquela parte que fica escondida ali atrás da que a gente não consegue ver, né, a parte oculta da lua. Então assim, quando eles forem e eles vão, gente, eles vão mandar eh astronautas até 2030 para pra Lua. E eles têm um grande interesse em pousar eh eh seres humanos lá, chineses, no caso, né? Porque eles já mandaram rovers para lá e já viram que rola muita coisa ali, tá? Eu peguei, recolheram

muito material, estudaram, eles mandaram acho que cinco missões. Fala aí no chat que agora esqueci, mas eu acho que foram cinco missões para explorar e o lado oculto da lua, etc. Algumas crateras e tudo mais. E aí eles descobriram várias coisas, várias assim, por exemplo, água. Eh, não que tem água que nem aqui, né, gente? Não é

que tem água que nem nossos oceanos, nossos lagos, etc., Mas eh você tem ali eh formações vítrias com água, sabe? Eh que mais eles descobriram? Um bolão de hidro eh H3, né? Que que eles podem usar como uma fonte de energia renovável, né? E

cara, é assim, é um é um posto avançado para para conquistar o sistema solar, né?

Gente, já já eu vou vou vou dar vou dar uma olhadinha aqui no chat, tá? Mas então, eh, a e aí tem essa essa discussão, ah, mas por que agora depois de 50 anos? Então, bom, nós tivemos todas os projetos Apolo de novo, né? existe um negacionismo, eu sei que é difícil. Tem gente que que teve uma pessoa que comentou aqui no canal, inclusive num dos vídeos que eu fiz, que aliás ali você vai ter mais detalhes, até não queria falar muito sobre porque tem um vídeo completinho bem legal que eu fiz e que tá com uma boa quantidade de visualizações falando sobre os motivos pelos quais os Estados Unidos foi paraa Lua, né?

Eh, já já a gente a gente pode voltar nisso porque ele quer voltar à lua, mas não pelos mesmos interesses de antes, né? Ou mais ou menos. Mais ou menos. Então assim, fato é, a China vem explorando. Então assim, a gente tem uma galera lá da Ásia explorando a lua, tá?

Então assim, eh, na época a gente não tinha tecnologia que a gente tem hoje, inteligência artificial, os robôs, né? Então, a gente tem, sei lá, três robôs agora em Marte. Então assim, até helicóptero a gente tinha sobrevoando Marte, né, que era o um inênuit, acho que era esse o nome. Eh, então assim, eh, a galera tá voltando a ter interesse pelo nosso satélite natural. Por quê, gente? Pensa o seguinte, comigo, são 8

bilhões de pessoas, né, recursos escassos, eh tirando aquela galera que que vem aqui, que realmente não acredita, que vem só. Mas assim, a gente sabe que nós estamos passando por uma mudança climática aí que sem precedentes, tá? Não é que o planeta vai acabar e etc. planeta segue, só que nós prosperamos nesse planeta, nesse habitante, né? Então assim, a China já viu isso, já vem antecipando isso porque eles são muito populosos, né? Então eles já passaram por essas

fases, entende? E eles já perceberam, eles já sabem o que eles têm que fazer para se manterem eh eh existindo, né? Então, por isso que o próximo passo é ir pra Lua. Então, o Japão mandou sonda, a China mandou eh cinco, eh pegou, coletou muito material, então assim, mandou o rover, explorou o lado oculto da lua, descobriu que tem elementos eh que vão ajudar eles muito. Então, assim, hoje nós temos uma nova corrida espacial, tá? E a China assim

meio que já deu um passo nesse sentido, tá? E os Estados Unidos não vai ficar para trás, né? E aí a gente tem que pensar o seguinte também, tá? Eh, nesse vídeo, ah, oportunity, é oportunity, tem oportun não era inênuit, gente. Vou até dar uma olhadinha aqui. Pera aí. Como

que chamava o robozinho? Falo já.

Era um helicóptero, ó. Tá vendo? Vou mostrar uma imagenzinha deles aqui. Dele aqui para vocês, ó. É esse bebezinho aqui. Aí ele faleceu

lá, né? Acho [risadas] que deu um problema. Tudo bem, gente, assim, eh, os rovers que vão para lá, eles têm um prazo de validade, né? Então, eles vão e normalmente eles estão ultrapassando assim bastante esse esse tempo até, né? Eh, tem o Opportunity, tinha o Perseverance, teve muito muito robô indo para lá, né?

Mas só voltando aqui para não perder o fio da meada. Então assim, a China viu uma grande oportunidade eh na lua, tá? E não só em termos de ah fazer um posto avançado para ir paraa Marte, não é só isso. Como eles eles coletaram muito material lá, tá? E perceberam que sim, que existe uma eh uma oportunidade econômica viável, tá? Então assim, e aí os Estados

Unidos, obviamente viu esse movimento e como fez na Guerra Fria, não vai ficar para trás, né? Porque aí vai, vai lá a União Soviética, colocou o primeiro homem no espaço, etc e tal. Aí os Estados Unidos falou: "O quê?" "Não, então a gente precisa ir além, né? A gente precisa fazer mais do que eles." E

aí o que que eles fizeram? Foram paraa lua, porque eles tinham dinheiro suficiente para fazer isso, tá? Então agora eles estão vendo essa necessidade de voltar ao nosso satélite. É exatamente, gente. E assim, ó, eu vejo meio caótico, né? Porque existe um tratado aí de que a

lua é da humanidade, um negócio assim. Aí vocês vão me falar, né? Existe um um tratado e tudo mais, mas assim, vamos lá, né? Não sejamos ingênuos. Quem chegar primeiro acaba pegando, né? Não que vai pegar tudo, mas

assim, você acaba é mais ou menos o que aconteceu aqui do quando Portugal veio, né, pro Brasil. O que que eles fizeram? Ah, exploraram a torta, é direito, levaram nossas riquezas, a mesma coisa que vai acontecer lá, tá? Então assim, essa corrida é nesse sentido. E aí uma outra coisa que que as pessoas falam muito, né?

Eh, e aí teve um inscrito aqui do canal que falou: "Olha, eu não sou um negacionista, mas realmente eu visitei o museu lá em Houston, né, onde fica a a nave que foi lá Apolo 11, né? E assim ele falou: "Cara, é muito difícil acreditar que aquele negócio". Mas gente, levou, levou e assim tem espelho, tem, enfim, tem muita comprovação de que a gente foi e andou e tudo mais, né? Então, chega desse desse assunto. Esse assunto é muito chato. Eh, uma coisa até que que

assim num dos vídeos que eu fiz já faz um tempão, tá? Não sei como é que tá esse vídeo lá no canal, mas é tipo assim, eh, cerca de 450.000 pessoas estavam envolvidas nesses projetos. que mandaram o homem à lua. Você aí você para pensar assim, gente, 450.000

pessoas, será que umazinha delas não iria falar que não existiu? Então, né, cansativo, né, papo cansado, né? Eu acho cansado. Eh, a lua é do Trump. Olha, eu acho que assim, eu acho que os chineses estão na vanguarda, né? A gente vai

mandar eh é só você comparar a estação internacional chinesa. Quer ver? Ó, vou procurar aqui. Vamos dar uma olhada aqui.

Aí você tem umas umas coisas tipo

aí aqui tem uma foto que compara assim as duas. Ai caramba no Facebook. Pera aí que eu vou colocar. Perdão gente. Então ó, diferença entre o interior da estação espacial chinesa aqui, né?

E a e a ISS. Então assim, os caras estão meio que na vanguarda da tecnologia, né? Então assim, vamos ver como é que vai se dar essa exploração da lua, tá? Eh, vamos ver, vamos ver que os chineses, assim, como eu vejo hoje é que eles estão muito à frente. Eh, eu vejo que os Estados Unidos ele tm, não vamos ser ingênuos, eles têm muita tecnologia, mas eu acho que eles investem eh bélicamente, sabe?

militarmente. E os chineses eles investem mesmo em prol de trazer uma melhora ali pra sociedade e tudo mais. É um negócio mais aberto, sabe? Mais amplo, né? Então vamos ver como é que vai ser essa essa exploração. Então

assim, eh já cai por terra essa história de, ah, por que ficamos 50 anos? Porque assim, gente, com a tecnologia que a gente teve que que o homem foi à lua com as missões Apollo, né? Eh, com essa tecnologia eh assim, a gente também não não tinha o que a gente tem hoje, tá? Então, assim, os caras chegaram lá, pensam o seguinte, é década de 70, né? Final da década de de 60, depois 70, os caras chegam lá, o quê? Um grande vazio, grande nada, tudo

seco, sem atmosfera, né? enfim, eh, o pouco percurso que puderam fazer, que é limitado, né? Por mais que a gente, tudo bem, eles tinham os rovers lá, andaram nos rovers e tudo mais, era muito tecnológico o rover. Inclusive, quando eu fui fazer esse vídeo aqui pro canal, li bastante sobre assim, as rodas eram especiais para poder se deslocar e tal, por isso que deixava aquela marca específica no no solo, né? E então assim, mas só que assim, sabe, não tinha tecnologia que a gente tem hoje, né? Quantidade de sondas, de

rover, que de que toda tudo que a gente consegue fazer hoje, né? James Web, né? Então, assim, é diferente, é muito diferente. Então, assim, os caras chegaram lá, tinha nada. Então assim, como que o governo começa a ver isso?

Ah, como e eles gastaram muito dinheiro, gente, para mandar o homem à lua nessas missões espaciais que e assim uma outra lenda, né, uma outra lenda que tem muito grande é a de que eh mandou e tá tudo certo. Foi até um dos comentários lá no post que eu fiz. Olha, é assim, não é que só mandou os caras e pronto e acabou, não é isso. Na verdade, eles fizeram mais ou menos o mesmo processo que a gente fez hoje, né? Então assim, primeiro vai, sai da órbita, vai mais um pouquinho, volta, sente como é que é e depois manda, né?

Claro que Apolo X tinha uma pressão muito grande. Eles queriam muito porque eles tinham muito medo da Rússia, da União Soviética conseguir eh fazer alguma coisa nesse sentido e eles perderem essa, né, esse soft power, essa essa hegemonia, né? Então assim, tinha uma pressão muito grande para que eles fossem. Então assim, eles foram mesmo com uma batedeira, né? E se a gente for pensar, e é uma coisa que eu gosto muito hoje, que eu tô lecionando essa disciplina de de robótica, se você for ver os primórdios, né, do do da tecnologia, cara, era tudo assim, mas funcionava, entendeu? Então, assim, funcionava, era

eh os primeiros computadores, mas chegava onde tinha que chegar. Claro que era muito difícil e tudo mais. Então, por que que a gente não pode pensar assim com as missões que antecederam, né? Eh, essa que a gente tá fazendo agora aí muita gente fala: "Ah, mas eh existe todo um cuidado como existiu nas outras missões, tá? Essa é uma uma outra lenda urbana. Existiu todo um cuidado

para mudar. Não, a gente não pode esquecer que a gente perdeu astronautas, que teve um acidente horrível para todo mundo ver, que foi a Challenger quando ela explodiu, né? Então, existe todo um um uma cultura hoje de de cuidado, né? Claro, já existia e agora ainda mais porque a gente teve a Challenger, né? Depois disso foi se teve um cuidado ainda muito maior, tá? Então

essa mais uma lenda, mais uma lenda urbana aí que é a de ah, mas agora parece que tá sendo tão difícil. E uma outra coisa que a gente tem que pensar é que o governo dos Estados Unidos na época da das missões Apolo estavam focados nisso, tá? Isso era uma prioridade pro governo. Então eles investiam muita grana, muita grana no sentido de fazer acontecer, coisa que hoje a gente não vê. Então, eh, ao longo do tempo veio eh acontecendo um desinvestimento eh na NASA, tá? Porque a

NASA pensa assim, ela ela é uma agência governamental, mas ela recebe recursos particulares também, privados, né? mas recebe principalmente do governo americano, tá? E aí a gente viu, eles tiveram um apagão, eh, acho que foi o ano passado, né? Então assim, por o governo do Trump vem desinvestindo, desinvestindo, entendeu? E aí eles estão sobrevivendo aí com eh com essas empresas, né?

Enfim. Eh, então lendas urbanas, gente, lendas urbanas, tá? Então, assim, sim, deu trabalho, foram várias tentativas fracassadas antes de conseguir colocar Apolo 11 na Lua. Foram várias, tá? Eh, depois aí a gente teve o sucesso.

Agora de novo, são várias tentativas. Teve o aí Artemis, teve um probleminha lá no escudo de calor. Uma outra já pergunta que eu vou challenger serviço. Gente, foi depois houve toda uma investigação. Quem quem que foi o cientista que fez o relatório famosíssimo?

Não foi Paul Dirk, foi que descobriu o problema da Challenger. >> Richard Fan. Richard Fan, maravilhoso divôico. Eh, fez um relatório muito completo, estudou direitinho tudo que aconteceu ali, eh, com a Challenger e descobriu que houve um um uma fissura, né, no lugar onde no tanque, me parece, por isso que ela explodiu, tá? Então assim, foi um serviço porco mesmo. Pressa, gente,

pressa, né? Pressa. Precisa mostrar. O governo tá investindo e tudo mais. Quer que vá, quer que vá, quer que vá e isso acaba acontecendo, tá? Então assim,

olha, não foi mais a lua por na com a tecnologia que havia na época não tinha grandes coisas ali. Agora que a China aí você você vê que não é só a China, né? Antes da China teve uma, se eu não me engano, teve um rover japonês que fez uma exploração, se não foi, foi um satélite que sobrevoou muito próximo e conseguiu detectar várias coisas. Então, teve uma missão japonesa, aí vem a China e tudo mais, a Índia, né, todo mundo ali de olho na lua. Por quê?

Recursos, tá? Recursos. Saber o que que dá para explorar ali e trazer aqui pra terra. E assim, a China vem investindo muito em energia, eh, tá, em energia renovável e tudo mais, porque eles sabem, né, diferente da gente que tá aqui ainda, ah, tem, não tem, não tem, tá, a terra tem 6.000 anos.

Eles eles sabem que a Terra tem bilhões de anos, sabem que os recursos estão acabando, eles sabem, [roncando] né, e estão trabalhando no sentido de eh tentar diminuir esse impacto, né? Tanto que eles investem muito em pesquisa de eh motor a fusão, eles sabe, fusão nuclear e tudo mais, como a gente vê o tempo todo aí, né? Então assim, eles sabem, né? Então, enquanto a gente tá aqui com esse papinho de ah ah, né, aqueles caras estão lá muito à frente do nosso tempo. Enfim, então mais um mito que caiu por terra. Então,

por que que teve essa lacuna? não houve interesse até que eh como eu vejo, tá aí a minha visão assim, hoje nós estamos sentindo aquilo que a gente vinha falando durante muito tempo, que era os impactos ambientais e tudo mais e etc, né? Só que hoje a gente tá sentindo isso na pele. Então assim, calor extremo, eh todos esses problemas que vêm acontecendo, né? essas mudanças climáticas aí você vê chuva torrencial, depois uma seca, vários rios eh que estão deixando de existir, sabe? que é,

eu vi um negócio muito legal que foi, teve uma olimpíada de inverno, não foi essa, acho que é de dois em dois anos ou quatro em 4ro anos, que eles cobriram os picos nevados lá para poder manter a neve para fazer o o a as competições, porque tava derretendo, porque o calor tava muito forte, etc. Então assim, né, existe essa mudança, ela está aí, a gente tem precisa aprender a olhar para isso como adultos, né, e pensar e tentar mitigar. Então assim, ah, por que só agora? Porque a nossa tecnologia se desenvolveu tanto a ponto de a gente conseguir mandar esses rovers e claro, a a água tá batendo na bunda, como diria a minha mãe, sabe? Então assim, a galera precisa começar a se mexer, porque todo mundo sabe que as eh os recursos estão cada vez mais escassos, né? Então

agora o novo o novo petróleo aí é o é são as terras raras, né? E eu tava vendo como é que e o como que faz os microprocessadores aí, gente, é um negócio de outro mundo, os microchips aí, os nanchips que eles usam, mas enfim. Então, por isso essa lacuna de tempo, tá? Então, a agora existe uma nova corrida espacial entre os Estados Unidos e a China. 2030, a China já falou que vai mandar astronauta. A gente não tem

tão aberto quanto tem a NASA, por exemplo, que coloca tudo lá, né? Mas eles vão mandar sim, vão mandar, vão explorar. E se eles estão focados nisso, é porque eles viram ali uma oportunidade econômica ali, alguma coisa nesse sentido, mitigar algum problema, eh, que que venha surgindo aí. Ah, e aí outra coisa, gente, só vi eh várias coisas, né? Tem alguns canais que a gente segue aqui de fotografia e tudo mais e aí os caras discutindo as fotos que os caras tiraram, né, de lá da Orion e tudo mais.

Não, eles vão voltar. E então essa foi porque na verdade assim, eu tava vendo que na verdade essa missão essa que fez esse sobrevoo era para o a princípio lá quando eles pensaram na missão e tudo mais em voltar paraa Lua, etc. Essa seria para para interceptar um um um asteroide ali, um meteorito, alguma coisa assim, e coletar um pegar uma uma amostra que tava preso na gravidade da lua, alguma coisa assim que impactou a lua, agora não vou lembrar. Mas então assim, eles eh aí como no eles abortaram essa ideia, né? que seria eles fariam uma caminhada, então o astronauta sairia da nave, faria uma caminhada, como eles fazem na ISS para coletar material desse meteorito.

Não lembro direito o nome correto, mas era isso. Dando orelhada aqui ao vivo. Então aí eles abortaram essa ideia, mas aí eles iam fazer essa caminhada no espaço, como faz na ISS lá, tal, que eles saem de vez em quando, né? e para coletar esse material. Aí eles abortaram e falaram assim: "Não, então vamos mandar agora só para fazer essa essa volta na lua, né, e testar mesmo de fato os limites da nave, tudo mais, né, que como seria agora aí com tecnologia mesmo mais robusta, tá? E

ainda assim eles ficaram sem sinal. Aí foi uma outra pergunta. Quem quem que é esse, gente? Douglas Aleodin, não sei quem é, [roncando] mas continuando aqui, então eles acabaram ficando sem sinal, coisa que eu já expliquei que a China não vai ficar, porque eles já mandaram dois satelitezinhos lá que vão permitir que essa eh que isso continue. Ah, tá. Inteligentista.

Ai, gente, eu acho que esse menino já veio aqui no canal falar grosélia. é doutor pela Universidade Federal. Será que foi ele? Não sei. Talvez tenha assim. Eu não sei. Gente,

eu vou vou ser sincera com vocês, tá? aqui. Eh, eu não tenho muita paciência com esse negócio de de debatir, não. Sendo muito sincera, assim, eu acho muito louvável quem consegue ir e tal e debater. Assim, eu tava assistindo aquele debate do Heim, do Fliphe Heim com esse Eberlin. Meu Deus do céu, eu

tenho que ter uma paciência de Jó, gente. Eu não sei se eu teria não, sabe? Porque o cara desconversa, vai falar umas coisas, nada a ver. entra a hora que ele percebe que ele não tem ali como argumentar, sabe? E aí ele meio entra numas conversa e ele é meio pastor, sabe? Ele começa a falar um negócio, as

coisas lá de meu, a assim, eu já não teria tanta paciência, cara, sinceramente, não tenho, não tenho paciência, paciência zero. Então, não sei se eu conseguiria fazer um debate assim, não, porque numa dessa eu já falo: "Ah, mano, para, chega, sabe? É, aí já não, já começa a me dar tédio. Não sei, não sei se eu não seria a melhor pessoa para isso. Eu acho. Não

posso queimar minha língua, né? Quem sabe, mas eu acho que não seria não. Então, só voltando, né? A China não vai passar por isso porque eles já mandaram satélite lá para fazer essa comunicação, tá bom? Eh, os Estados Unidos provavelmente vai tentar melhorar isso, né? e vai tentar melhorar essa essa

comunicação ali do do outro no lado escuro da lua, né? Então, acho que até 2028, que é quando eles voltam de fato mesmo para fazer a para pousar na lua. E é isso, gente. Eu acho que até lá eles vão vão dar uma melhorada. E aí, voltando a falar sobre as fotos e rolou muita muita teoria da conspiração a respeito das fotos, né? Então assim,

nesse momento em que eles eh perdem lá a comunicação, aí a gente vai ter as fotos ali do lado escuro e tudo mais. E assim, foram fotos assim maravilhosas. E e assistir esse canal que a gente segue aqui, que ele explica que é o back to Basics. Back to basics, né? back to basic ee explica direitinho porque que a foto é assim, assado, entende tudo de câmera, né? Falou sobre

a a Nikon que eles levaram e etc, porque levou tal, quantidade de lentes e tudo mais. E aí ele explicando e eu assistindo porque eu queria falar com vocês também sobre isso que eu falei, vai com certeza, vai ter alguém falando dessas fotos também. Então vamos dar uma olhadinha nas fotos. Vou abrir aqui. Eh, já tinha deixado abertinho aqui. Ah,

então, ó. E aí, o que é muito legal, gente, tudo que vocês quiserem saber, a NASA é muito tudo muito aberto assim, né? E o que eu achei legal, comecei aí ouv ele falando das fotos e tudo mais, tinha uma galera falando: "Ai, porque tá aparecendo estrela, porque fala que não pode aparecer estrela, que que começou nesse trelelê", né? E aí eu fui dar uma olhada, porque aí no na thumbnail dele tava, ah, vamos explicar porque que a câmera é assim assado, vamos falar agora se essas fotos são verídicas ou não. Achei muito legal porque ele fez uma tumba até meio clickbait, né? E aí ele explica. Mas

olhando aqui no site da NASA, eles também explicam. E aí eles fazem uma discussão entre eles, né, os cientistas lá, a galera e vão atualizando eh a legenda da foto, sabe? A descrição da foto, como ela foi tirada, porque que acontece tal coisa. E eles explicam que nem quando o rapaz foi fazer o mostrar a foto, ele achou que era uma galáxia, mas provavelmente era Saturno. Então, ó, só para mostrar para vocês.

Então, até aqui tem as coisa linda, gente. Eu, assim, eu fico Olha essa aqui, ó. A terra parece estar espreitando por cima do horizonte da lua, mas a imagem mostra, na verdade, um pô do sol lunar. Durante um por do sol lunar, o planeta parece afundar abaixo do horizonte lunar. Nessa cena, uma terra crescente, parcialmente iluminada, se esconde atrás da lua, como visto pela tripulação da espaçonave Oron. Imagem também mostra a

vasta superfície da lua com suas crateras e bacias sobrepostas. Olha que imagem linda. Então, quando você tem alguma dúvida assim, tem algumas, essa não tem eh não chamou tanta atenção, mas tem algumas até que eles dão uma explicada aqui o que que tem, o que que não tem, porque aparece estrela, porque não aparece. Quer ver? Acho que é nessa aqui.

Gente, olha essas imagens. Que coisa mais linda. E aí acho que tinha uma câmera eh na nave, né? E e as escotilhas aonde eles colocavam. E é muito legal porque eles usavam tipo um um tecido assim, né? Para colocar na

escotilha para pôr a máquina, fechar ali para não para não dar reflexo. Eu sei, eu achei muito muito legal. Deixa eu ver que mais aqui, ó.

Essa daqui, ó. Enquanto o sol se escondia atrás da lua, a tripulação a bordo da espaçonave e Orion retratada em primeiro plano viu a lua envolta na noite e isso ofereceu uma oportunidade perfeita para procurar fenômenos raramente vistos. E um momento não decepcional. Ao contatar a Terra às 21, horário do leste dos Estados Unidos, a tripulação relatou ter visto seis flashes de impacto, que são flashes de luz criados quando meteoroides viajando a milhares de quilômetros porh colidem com a superfície da lua. Ou seja, nesse período eles ainda tiveram esse privilégio de ver eh esses flashes que são causados por esses pequenos impactos, tá?

Aqui, ó, essa daqui já aparece, tá vendo? E aí eles vão detalhar, gente. Eu achei muito legal. E essas imagens você pode baixar, você pode colocar papel de parede no seu celular. A lua iluminada pelo sol durante um eclipse solar, é fotografada pela sonda no dia 6 de abril, que que é quando eles fazem mesmo o sobrevoo por trás, né, da na parte oculta.

E a constelação de Oreo de Oron é visível em primeiro plano à esquerda. Então, ó, eh, a Terra reflete a luz solar na borda à esquerda da lua, tá aqui, né, ó. E que é ligeiramente mais brilhante que o restante do disco solar. O ponto brilhante visível logo abaixo da borda inferior, que eu acredito que seja esse aqui, ó. É Saturno.

Olha só que legal. É Saturno. Ele tá falando aqui, ó, inferior, logo abaixo da lua, o ponto brilhante aqui. Essa aí vocês vão corrigindo aí, tá, gente? Eh, e o ponto brilhante na borda direita da imagem é Marte. Então, eu acho que é esse aqui,

né? Tá vendo, ó? Que é o mais brilhante, que é o mais que se destaca. Tá muito legal, né? E aí a foto que deu assim o que falar, deixa eu ver se eu acho aqui, né? Aquela

que ele pega o planeta. Tem essa também, né? E aí, ó, eu acho muito legal que se você tiver dúvida, você vem aqui e lê, sabe assim? Então, hoje a gente tem acesso, né? Você consegue ir lá no site da NASA, tem todos os vídeos. Os caras fizeram

live o tempo todo. Toda hora eu entrava na live para ver o que que tava acontecendo. Aí quando passou pelo lado escuro da lua, apagou tudo. Aí eles falaram: "Voltamos, já tivemos um problema". Então assim, você se a gente viu ao vivo esse negócio assim, qualquer um com o celularzinho ali na mão na hora do almoço, rapidinho, sabe? E aqui, ó,

quando você tem alguma dúvida, você vem aqui e dá uma lida, ó. Capturada pela tripulação da Artemis 2 durante seu sobrevoo lunar, dia 6 de abril também, ó. Tá vendo? Essa imagem mostra a Lua eclipsando completamente o Sol. Da perspectiva da tripulação, a lua parece grande o suficiente para bloquear completamente o sol, criando quase 54 minutos de totalidade, ampliando a visão muito além do que é possível da Terra.

Vemos um alo brilhante ao redor do disco lunar escuro. A comunidade científica está investigando se esse efeito se deve à coroa solar, a luz zodiacal ou a uma combinação de ambos. Também são visíveis estrelas normalmente muito tênues para serem vistas ao fotografar a lua, mas com a lua na escuridão as estrelas são facilmente observadas. Esse ponto de vista único proporciona tanto um visual impressionante. E aí eles escrevem, então eles explicam aqui, ó, até porque você consegue ver as estrelas, tá? Então porque a lua tá

totalmente escura. E aí eles colocam: "Essa legenda foi atualizada dia 8 de abril de 2026 para refletir observações científicas e discussões em andamento sobre a imagem". Bacana, né? Então é muito legal. Qualquer dúvida a gente consegue acessar o site aqui e ler. Gente, a gente não

precisa se informar em qualquer lugar, ouvir antes de mais nada. Ouçam e assim não tem motivo, né? Vamos combinar também. Ah, eles escondem, gente. Não dá para esconder mais nada.

Hoje em dia, qualquer um assim que tem um poder aquisitivo um pouquinho maior consegue ter um telescópio no quintal que consegue enxergar, sabe? galáxia. Então assim, eu canso de ver astrônomo amador, gente, sabe? Então assim, menos, né? Eu acho que a gente tem que parar um pouco com essa com essas manias de perseguição. E aí o

cara explicando porque que essas imagens ficam granuladas e etc. Tem a ver lá com o ISO na máquina, mas enfim, são imagens lindas. Não tô achando aquela polêmica, mas é isso. Então, Artemis 2 fez seu sobrevoo, né? E é isso, tá? Tá aí, vamos voltar. Vamos,

quando a gente fala vamos, né? Bem, vamos, né? Então, existe esse tratado lunar em que todos os seres humanos são donos, a lua, etc e tal. Mas a gente sabe que o Brasil tá sempre bem lá para trás, né? Então a gente tá junto, eh, acho que nessa, se eu não me engano, a gente tá junto nessa, nessa missão aí, né? Pelo menos no papel.

Mas, mas é isso, né? Quem quem vai explorar mesmo, a gente sabe quem quem que é, né? Eh, tá, acho que era isso. Vou dar uma olhadinha nas perguntas, dúvidas. Eu acho que eu respondi algumas perguntas.

Ah, teve uma pergunta lá no Instagram que era qual seria a maior dificuldade, né, a na volta na aterrçagem, né? Então, quando os quando eles voltaram, aí a missão voltou. Então, eu acho assim que são dois dois pontos críticos, dois momentos críticos. Eu acho que é quando sai da Terra e quando volta. Então tem tem muito combustível, combustível muito poderoso para fazer esse lançamento do foguete para escapar do abraço gravitacional terrestre, tá? Então

qualquer coisa, qualquer fissurazinha, qualquer errinho ali pode dar muito ruim. Então esse seriam um um ponto um dos pontos críticos e a reentrada, né, gente? Então assim, não é só você tem uma questão de angulação, você tem que entrar no ângulo certo pra nave não pegar fogo em tudo e você tem que ter um protetor térmico eh na nave porque [limpando a garganta] assim chega a 3.000º C. Então assim, aí se a gente for comparar, né, ah, um dia que tá muito quente aqui, a água ferve a 100º, né?

Então pensa, 3.000º é muita coisa, muita, é muito quente. Então assim, eh, tem que tá tudo muito redondinho, sabe? Tem que tá tudo muito redondinho para que eh ninguém pereça no meio do caminho, né? Então, deu tudo certo.

Agora eles estão pousaram no Pacífico, né? E aí já levaram eles para uma pros astronautas uma base militar para para um hospital militar lá deles, né, para serem cuidados e tudo mais. Então deu tudo certo. Mas essa era uma das perguntas. Eu acho que esse é o momento assim crítico mesmo, que é o lançamento, um combustível eh extremamente volátil, né, poderoso e a a reentrada, que também o calor é extrema ali, extremíssimo.

E que mais que me perguntaram? O que precisa, o que vai precis o que precisa dar certo, o que precisa dar certo para garantir que a próxima missão consiga pousar na lua sem grandes problemas. Então tudo que deu certo agora precisa dar certo lá e e o pouso na lua também, mas que eu não acho que será nenhum problema, gente, sinceramente não não será hoje não, tá? Eh, então acho que tá respondidas perguntas que fizeram no Agora vamos ver

pelos negacionistas. Tadinhos. Não tô acompanhando o chat, tá? Não tem negacionista aqui, gente. Tem acontec, né? Ah,

as pessoas ficam doídas quando a gente usa a palavra negacionista, né? E teve um cara que falou assim, eh, num num vídeo que eu fiz, ah, aquele dioshima, gente, aquele vídeo passou de 1 milhão, não sei com quanto tá, mas foi um vídeo assim que deu um boom no canal, ficou muito legal. E aí o cara falou: "Ah, assisti até a parte em que você fala a palavra negacionista". Eu falei: "Me desinscrevi por causa disso". Falei: "Então se desinscreva. Tchau. Se é por falta de

adeus, até logo." Porque assim, gente, acho que a gente tem que parar de enfeitar o pavão, né? Então, assim, é, é negacionista, sim. Sabe? Você se é um negócio que tá explodindo na tua cara, tá aí gritando para você ver e mesmo assim você não quer ver, então você é um negacionista e pronto, né? E se a carapuça serviu, tá

no canal errado. Eu não é, eu acho assim, tá? Canal, você tem que estar lá no canal dos doidinhos de bairro lá, que a terra é plana, que a terra tem 6000 anos e etc, etc, etc. Então você você tá deslocado, fofo, né? Então esse [risadas] eh que mais é então ele que que até se fala, né? Ai

que você tem que tratar bem os terras os terraplanista não pode tratar mal, né, gente? Ah, não tem que tratar bem, sabe? Você tem eh além de experimentos que você pode fazer, que nem o professor César Lenzi fez esses dias lá, como é que você mede a curvatura da terra com uma um cabo de vassoura? Sabe? Então assim, ai não tem que tratar igual, tem que abraçar com carinho, sabe? Não tem gente, desculpa, mas

assim, você tem evidência, você tem aquilo que eu falei, você tem astrônoma, amador, cara, tem o celular que tira foto da lua com uma nitidez assim que, sabe. Então, assim, aí todos os corpos celestes que aparecem são redondos. É só o planeta Terra uma pizza achatada. Então, tipo, cansativo, né? Ah, não, não tem paciência para essas coisas não, gente. Não abraço com carinho, não. Tá

no canal errado. Eh, de vez em quando eu faço uns comentários lá, dificilmente eu respondo hater, tá, gente? Dificilmente. E olha que tem uns que querem testar a sua resiliência, [risadas] mas aí eu falo: "Tchau, querido, você tá no lugar errado, você tem que procurar outro canal." Vai no canal lá do do Terraplanista, vai no canal do criacionista, vai lá e sai daqui. Você tá no lugar errado,

porque não tem coisas que não tem o que discutir, né? É indiscutível. Então é isso. Eh, ai foi R, eu assim eu acompanhei bem aos poucos, né? assistia enquanto tava ali no Mas eu achei foi maravilhoso, gente, maravilhoso, porque eh eu ouvia falar, né, da das missões, minha mãe presen minha mãe viu, né, pela TV, não viu ao vivo, né, gente, viu pela TV, meu pai também.

Eh, e assim a gente não viu, né? Mas eu me lembro quando meu vô, meu vô sempre foi um cara apaixonado pelo pelo espaço e tudo mais e ele tinha um telescópio, ele construiu, ele colocou o telescópio dele dentro de um globo de vidro em cima da laje. Meu avô era um cara muito especial e eu nunca me esqueço, né, que eu e eu tenho uma lembrança de quando eu tinha 5 anos, gente. E aí ele me levantou assim, me colocou para ver eh a lua, né? E depois ele achou Saturno, se eu não me engano, sabe? E me mostrou. E

assim, tava aquilo ficou na minha cabeça, eh, assim, para sempre, né? Muito legal. Então, assim, poder assistir hoje, você entra lá e acessa e vê ao vivo. Foi muito 10, é muito especial. E as imagens que eles trouxeram, que eles fizeram foram assim fantásticas. E aí teve uma

declaração, né, de um dos dos astronautas aí que falou assim: "Ai, ele fez ali um momento assim de de pensar, né? E aí ele falou assim: "Ah, que a gente tem que cuidar". Isso é uma coisa que é meio unânime, né? Entre os essa galera que vai pro espaço, né? Que assim, a gente tem que cuidar muito do nosso planeta, porque aqui isso aqui é é um vasto vazio, né? E o nosso

planeta é lindo, ele brilha e etc, né? Então assim, e olhando de fora, ele fez essa essa análise, né? E olhando de fora, a Terra é uma só, não existe divisão, não existem países, você não consegue ver pessoas, você vê um planeta único, como uma nave espacial gigantesca, muito especial. Então, é muito legal essa reflexão, né? Eu acho que a gente realmente deveria cuidar.

Não que não exista vida, né? Provavelmente existe, mas tá muito longe da gente. Ai tinha tinha sim. Meu avô era apaixonado por por astronomia, sabe? Eu acho que eu gosto muito porque eu recebi muito essa influência dele, né? De E ele

era muito fissurado, sabe? Muito fissurado. Assim, ele passava horas, horas à noite assim, sabe? Observando o céu, as estrelas. E de vez em quando eu tenho telescópio aqui também, quando a gente viaja assim, vai para algum lugar, que aqui em São Paulo você não consegue ver nada, né? Dá para ver a lua. Você

puser o telescópio aqui na janela, você vê a lua tranquilo. Agora estrela, essas coisas e galáxia e tudo mais, muito difícil. Então você tem que ir pro interior onde não tem tanta poluição luminosa. Aí dá para ver isso que eu ia falar, né? E a gente mesmo o nosso olho humano que é super super adaptável à luz e etc, né? evoluiu para isso. Eh, a

gente tem uma dificuldade, né? Tava fazendo uma comparação porque quando falaram dessa foto que a lua tá escura e aparece as estrelas, cadê ela aqui? Essa aqui, né? Ah, porque não pode ver estrela no espaço, etc. É porque a luz é a a lua está escura, né? Então, a luz

está sendo bloqueada. Então, você consegue ver os pontinhos. é mais ou menos, mais ou menos, eh, muito grosso modo, eh, o que acontece com a nossa visão, né? Então, assim, eu tava lembrando de quando a gente vai observar, a gente leva o telescópio assim no interior, né, e vai olhar as estrelas e tudo mais, você sai assim, você não consegue ver todas as estrelas, né? Conforme você vai ficando lá fora, assim no escuro à noite, você vai começando a olhar e cada vez mais parece que você vai vendo mais estrelas, mais estrelas. Parece que você vai, seu,

o seu seu olho vai se adaptando à escuridão e achando mais detalhes, né? E essas fotos de longa exposição, pelo que eu entendi, que o cara explicou, é mais ou menos parecido, né? Então, a mesma coisa. Você fica ali um tempão parado e quando não tem outro objeto luminoso ali, você consegue ver os detalhes. Claro que uma câmera é muito inferior ao mecanismo do olho humano, né?

É, não. Sim. Ah, eu acho que é, gente, é isso. As pessoas acham assim: "Ah, o planeta vai acabar e etc." A gente sabe que não vai, né? Ele

vai seguir sua vidinha aí como sempre seguiu. Houveram várias extinções. Foram seis extinções em massa. Seis extinções em massa, tá? E

e já já eu respondo. Pera aí, Mayer. Eh, então assim, foram seis extinções em massa e a Terra continua aí, meus queridos, sabe? resiliente, é a gente que tem que se adaptar, né? Então assim, o a grande questão de nós estarmos aqui ou não é exatamente essa, né? Nós

estamos destruindo o habitate que permitiu que nós evoluíssemos e existíssemos, né? Não sabemos eh se vamos nos adaptar a outro tipo de habitate, né? Então essa é a grande questão. O ser humano é muito resiliente, com certeza. Mas até que ponto, né? Até que ponto?

Eh, verdade que quanto mais evoluir de uma forma de vida, maiores são as dificuldades para longas viagens intergalácticas com eh uma bactéria anaeróbica com cérebro humano seria o viajante perfeito? Então eu acho que essa primeira pergunta sim, né? Porque a gente evoluiu para, se você for ver a evolução como ela se dá, você vai sair de seres un celulares para o que nós somos hoje, muito complexos, então fica cada vez mais difícil, tá? Eh, agora uma bactéria, né, gente? a gente vê que aqui eh em lugares extremos aqui do nosso planeta mesmo, a gente não precisa nem sair, né? Eh, vulcões,

cavernas lá no no oceano, lá em baixão mesmo, onde não tem luz nenhuma, você tem formas de vida que se adaptam. Então, assim, eh, esse essas formas mais simples, sim, com certeza, com certeza. Inclusive, eh, a live ela tinha sido pensada para falar um pouco mais sobre o três e Atlas, mas vou guardar para uma próxima pra gente ter [risadas] ter mais uma live aí para fazer, para falar sobre o três e atlas, porque eles acharam ali eh alguns do dos e aí assisti a live do Him lá, né, os os blocos da de construção da vida, né, eh, indíci Tá, gente, indícios, claro. Então, assim, sim, sim. Eh, seres mais simples sobrevivem melhor nesses ambientes. É, é o que a

gente vê aqui, inclusive, né, esses extremófilos. Então, com certeza, quanto mais agora, nada impede que a gente consiga, a gente não consegue ir, né, mas nós podemos mandar robôs, certo? Então assim, é tanto que em Marte nós não temos seres humanos e não sei se um dia teremos, tá gente? Porque assim é um lugar muito hostil à vida, né? Então nós não sabemos se conseguiremos mandar seres humanos assim como nós somos hoje. Robô já tá lá

há bastante tempo, né? Então esse esse é um esse é um ponto, tá? Então, nada impede de que a gente que a gente envie robôs. O problema o grande problema é com a tecnologia que a gente tem hoje, a gente não consegue sair do nosso sistema solar assim tão rapidamente. Tem a Voyager, né? Eu tava assistindo o Serjão falar

esses dias, mas a Voyager, assim, pelo que a gente sabe, ela nem saiu do nosso sistema solar ainda, né? Ela tá ali no nos limites que a gente não sabe ainda, sabe? pelos dados que ela passa, que eh saiu da heliosfera, né, que é a parte que que é a parte que o sol influencia. Mas assim, então pensa, ela eh foi lançada na década de 70, né? Então é isso. Bem

problemático. Enganece o chat aí. >> É, é mais prático, apesar de não ter o mesmo alcance. Dani, legal, bacana. Gente, olha, 1 hora e me não, uma hora mais ou menos, né, que a gente tá aqui.

Quero agradecer vocês pelo pelo carinho, por estarem aqui. Vamos voltar a fazer live, provavelmente para a minha ideia era falar do três e um pouco, né? pararam de falar dele, mas a Jis conseguiu tirar umas fotos, umas imagens. Foi muito legal e queria falar sobre. Eh, então assim, é um é um é uma época maravilhosa para se estar vivo, né, que a gente consegue tem conseguido enxergar cada vez mais longe nesse universo que nos permitiu viver.

Então, queria agradecer muito a vocês, muito aos membros, a galera que contribuiu aqui com com apoio aqui, tá? Em dinheiro. E agradecer os comentários e tudo mais, agradecer os comentários que vocês deixaram. Tentei responder, acho que acho que respondi ao longo dessa conversa, acho que respondi quase todos. E então até a próxima live.

Um beijo no coração de todos vocês. Vão comentando aí, tá bom? Depois eu vou deixar essa live só pros membros aqui do canal, tá? Vou fazer uns cortes de algumas partes para colocar lá no YouTube, tá bom? Continua seguindo a gente aí nas redes, beleza, gente?

Beijo, viu? Muito obrigada. Obrigada membros por ajudar o nosso canal, tá? Beijo. >> Tchau.

>> Tchau. Beijo. Obrigada.