---
video_title: "Antigravidade e o Tweet de 2023: O Que Eles Não Querem Que Você Saiba"
video_id: NfyZOCgE20M
channel_name: "Matematizei"
channel_id: UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NfyZOCgE20M
video_date: 2026-05-10T21:00:06+00:00
video_description: |
  O que conecta a morte de uma pesquisadora de propulsão avançada no Alabama ao desaparecimento de uma engenheira aeroespacial e à morte de um dos maiores especialistas em fusão nuclear do MIT?.  Neste episódio, mergulhamos em um padrão inquietante envolvendo 11 cientistas e profissionais de tecnologia de fronteira que perderam a vida ou desapareceram em circunstâncias atípicas nos últimos anos. Investigamos as tecnologias reais por trás desses nomes — de motores iônicos à reconexão magnética — e analisamos, sob a ótica da física e da neurociência, se estamos diante de um fenômeno estatístico, uma rede de coincidências (apofenia) ou algo que a ciência ainda não consegue explicar.  Abordamos também o bizarro caso do post antecipado sobre o atentado de 2026 e testamos as hipóteses mais extremas: Antigravidade e Viagem no Tempo. O que é matematicamente possível e o que é tecnologicamente inviável?.  A ciência não busca a resposta mais emocionante, mas a mais provável. Vamos analisar os dados?
  
  ☕ Apoio: Este vídeo foi trazido até você pela Veroo Cafés.
  Use o cupom MATEMATIZEI para descontos exclusivos e experiências sensoriais: https://veroo.cafe/matematizei.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg/join
  
  Considere seu apoio através da chave pix:
  39965903000142
  
  Se inscreva no nosso canal, para receber conteúdos interessantes do universo das ciências exatas.
  
  Abaixo deixarei minhas redes sociais :
  
  https://web.facebook.com/matematizei
  
  https://www.instagram.com/andreza_cap
  
  https://twitter.com/AndrezaCapiotto
  
  Site
  https://matematizei.com
  
  Visite nossa Loja:
  https://matematizei.com.br
  
  Créditos:
  @wasleyoc 
  
  Fontes consultadas:
  📚 Fontes e Referências Científicas:
  Para quem deseja se aprofundar nos conceitos técnicos e casos mencionados no vídeo, aqui estão as bases consultadas:
  
  Propulsão e Tecnologia AeroespacialConceitos de Propulsão Elétrica e Iônica: Pesquisas fundamentais publicadas no Journal of Propulsion and Power e documentação técnica do NASA Jet Propulsion Laboratory (JPL).  
  
  Física de Plasma: Estudos sobre aceleração de partículas ionizadas detalhados no periódico Physics of Plasmas.  Engenharia de MateriaisComportamento em Condições Extremas: Artigos sobre estruturas cristalinas e fadiga de materiais em ambientes aeroespaciais publicados na Acta Materialia e Advanced Materials.  
  
  Fusão Nuclear e Magnetohidrodinâmica (MHD)Reconexão Magnética: Estudos sobre a estabilidade de plasmas e desafios da fusão nuclear, com base nos trabalhos publicados na Physical Review Letters (incluindo referências à área de atuação de Nuno Loureiro).  Física Teórica e 
  
  GravitaçãoRelatividade Geral: Gravitation (Misner, Thorne & Wheeler) e General Relativity (Robert Wald).  Levitação Magnética: Fundamentos do Efeito Meissner e física do estado sólido detalhados na Nature Physics.  
  
  Expansão do Universo: Dados do Supernova Cosmology Project e High-Z Supernova Search Team sobre energia escura e pressão negativa.  
  
  Neurociência e LógicaApofenia: Estudos sobre a tendência humana de percepção de padrões em dados aleatórios.  Navalha de Occam: Aplicação do princípio da parcimônia na escolha de hipóteses científicas.
---
Tudo começa com desconforto, não com uma teoria, não com uma conspiração, mas com um padrão. >> Em 2022, no Alabama, uma pesquisadora chamada Amy Escridge é encontrada morta. A explicação oficial? Mas antes disso, ela gravou vídeos e nesses vídeos ela dizia três coisas específicas. Que estava sendo perseguida, que temia ser sequestrada e que não cometeria. Isso sozinho já é

estranho, mas ainda não é um padrão.

M não era uma pessoa comum, ela trabalhava com propulsão avançada. tecnologias experimentais e ideias ligadas à antigravidade. Agora a história muda um pouco de peso, porque não é apenas uma morte estranha, é uma morte estranha envolvendo alguém que trabalhava com tecnologia de ponta. Agora vamos avançar pro ano de 2025. que uma engenheira chamada Mônica Torres desaparece durante uma trilha sem luta, sem vestígios, sem explicação. Mas aqui

está um detalhe bem importante. Ela também trabalhava com tecnologia avançada, mais especificamente engenharia de materiais, ligas para motores aeroespaciais, dois casos, duas pessoas altamente qualificadas e duas situações difíceis de explicar. Isso tudo ainda pode ser coincidência? Sim, dois pontos não formam um padrão, mas a história não para por aqui. Pouco tempo depois, um dos maiores especialistas em fusão nuclear do mundo, Nuno Loureiro do MIT, é encontrado morto dentro de casa.

Agora vamos observar o que está acontecendo. No caso um, pesquisadora de propulsão. Caso dois, engenheira aeroespacial. Caso três, especialista em fusão. Três áreas diferentes, mas todas ligadas à tecnologia de alto impacto em energia. E é aqui que o nosso cérebro

faz algo automático. Ele tenta responder: "E se está conectado?" Porque o cérebro humano, ele não lida muito bem com a lei autoridade. Ele tenta criar um encadeamento lógico sempre. Isso é estudado em neurociência e tem o nome apofenia. A tendência de ver padrões

mesmo quando eles não existem. Mas calma, às vezes o padrão existe mesmo e a única forma de saber é continuar observando. Bom, quando você amplia o cenário, não são três casos, são 11. Em um intervalo de poucos anos. E agora o padrão fica mais claro. Pessoas ligadas

à ciência, áreas estratégicas, conexão com tecnologia avançada. 11 casos já não são triviais. Nesse ponto, a ciência não conclui nada. Ela faz perguntas, três perguntas especificamente. Existe realmente um padrão estatístico? Existe

um mecanismo conectando esses casos? Existe uma explicação mais simples? Sem isso, não existe conclusão. E é aqui que algo completamente novo entra na história. Agora em 2026, uma tentativa de ao presidente Donald Trump, o suspeito Cole. Ele é engenheiro formado

em uma das instituições mais avançadas do mundo e com um histórico de pesquisa ligado à NASA. E então surge algo na internet, um perfil sem relevância, sem histórico, com apenas uma postagem feita anos antes. O conteúdo Cole Island, antes do atentado, antes da exposição. Bom, agora a pergunta não é mais isso é estranho. A pergunta correta é: Qual explicação exige menos suposições?

Porque a partir daqui só existem dois caminhos a serem seguidos. Ou estamos diante de coincidência mal interpretada ou estamos diante de algo que ainda não entendemos. E para responder isso, a gente precisa dar o próximo passo lógico, entender as tecnologias envolvidas, começando por uma das mais mal compreendidas de todas, antigravidade. Mas antes da gente entrar nessa parte mais técnica, deixa eu te mostrar uma coisa bem rápida que sinceramente vale muito a pena. Se você acompanha o canal, sabe que eu sempre tento trazer experiências diferentes. E

dessa vez eu encontrei algo que encaixa perfeitamente com aquele momento de pausa para estudar ou até para assistir um vídeo como esse aqui. Eu tô falando da Vero Cafés. Eles trabalham com cafés especiais e montaram um plano que é literalmente uma experiência completa. E pensa comigo, se a gente tá falando de ciência, estudo, concentração, café, bom, não é só um detalhe, é uma ferramenta. E o melhor é que eles liberaram um cupom exclusivo aqui pra gente do matematizen. E esse cupom, ele

tem três vantagens diferentes, dependendo de como você usa ele dentro do site. O plano mensal você ganha 30% de desconto no primeiro mês. No plano anual o que é mais vantajoso, você ganha cinco brints, três cafés especiais, que é o caraícia, frutíssimo, chocolatudo, uma prensa francesa de bambu, muito bonita inclusive, e um guia de preparo. Lá na loja você ainda ganha 20% de desconto nos cafés. E eu vou deixar o link direto aqui na descrição e também no primeiro comentário fixado, tá? E é

importante você usar o link ou o cupom para eles saberem que você veio aqui pelo canal. Se você quiser testar o plano mensal, é uma boa, mas o anual acaba compensando muito mais. Agora sim, vamos voltar pra parte mais interessante, o que esses cientistas estavam realmente estudando, porque sem isso qualquer hipótese vira especulação. Bom, nem todos estavam trabalhando na mesma coisa e isso é essencial. Temos propulsão avançada, engenharia de materiais, fusão nuclear, física de plasma, tecnologias aeroespaciais. Isso

não é um único projeto secreto. São áreas bem diferentes que compartilham um ponto em comum. São tecnologias de fronteira. Quando falamos em propulsão, a maioria das pessoas imagina foguetes, mas na pesquisa científica isso vai muito além. Propulsão moderna envolve motores iônicos, propulsão elétrica, plasma acelerado, conceitos híbridos.

Essas tecnologias são estudadas por instituições como a NASA, Jet Propulion Laboratory e em artigos publicados em periódicos como Journal of Propulion and Power, Physics of Plasmas, é comum encontrar pesquisas sobre aceleração de partículas ionizadas para gerar impulso. Ao invés de uma explosão química, usa-se campo elétrico. resultado, muito mais eficiência, menor consumo de combustível e maior duração de missões. Esses motores são eficientes, mas tem baixo empuxo, ou seja, eles não servem para sair da Terra, mas servem para o espaço profundo. Isso já elimina uma ideia comum. Ninguém ali estava construindo

uma tecnologia milagrosa. Bom, agora vamos pra área da Mônica, engenharia de materiais. Não é somente sobre desenvolvimento de metais mais fortes, na verdade é sobre comportamento da matéria em condições extremas. O que isso envolve na prática? Ligas resistentes a altas temperaturas, materiais com baixa fadiga estrutural, resistência à radiação, estabilidade em ambientes extremos. Em periódicos como

acta material, advanced materials, essas pesquisas focam em estruturas cristalinas e defeitos microscópicos. Porque é ali que o material falha. Sem esses materiais, nenhum motor avançado funciona. Turbinas falham, estruturas colapsam, sistemas se degradam. Essa área não é uma área futurista. Ela é

essencial e muito utilizada em diversas áreas da engenharia. Agora chegamos a uma das áreas mais sensíveis, fusão nuclear. Aqui muita gente pensa energia infinita, mas a realidade é bem mais complexa. A fusão nuclear é o processo que ocorre no sol. Núcleos leves se unem formando núcleos mais pesados e liberando energia. Qual é o problema

central nisso tudo? Para isso acontecer, você precisa de temperaturas de milhões de graus e confinamento do plasma e estabilidade magnética também. E aqui entra um conceito avançado chamado de magnetoidrodinâmica. Esse é o estudo de como fluídos ionizados, o plasma, por exemplo, se comportam em campos magnéticos. E aqui entra o Nuno Loureiro. Ele trabalhava

com reconexão magnética. Quando linhas eh do campo magnético se rompem e se reorganizam, elas liberam energia e isso é observado em erupções solares, plasmas laboratoriais, reatores experimentais. Publicações em Physical Review Leathers ou Physics of Plasmas mostram que reconexão magnética é um dos principais desafios para estabilizar a fusão. Se você não controla isso, o reator perde estabilidade e a reação colapsa. Agora vamos observar com calma. Nós temos

propulsão, como se mover no espaço, materiais, como sobreviver no espaço, fusão, como gerar energia no espaço. Isso não é exatamente o que podemos chamar de coincidência. Essa é a base da engenharia aeroespacial moderna. E é aqui onde muita gente erra. Algumas teorias conspiratórias assumem que isso tudo deve fazer parte de um projeto secreto, mas a ciência não funciona assim. Essas áreas são estudadas

globalmente, tem milhares de pesquisadores, estão publicadas em artigos abertos. Qualquer pessoa comum pode pesquisar, como eu fiz para esse vídeo. Então, vamos organizar nosso raciocínio. Essas são áreas reais, são pesquisas avançadas, são fundamentais para o futuro, mas o que elas não são? Elas não são tecnologias prontas, não são milagrosas e não indicam algo oculto automaticamente. O padrão existe, mas a

interpretação ainda não. Bom, e agora que a gente entende a base científica, podemos fazer a pergunta certa. Alguma dessas áreas permitiria algo como antigravidade? Bom, antes de responder, precisamos evitar um erro muito comum, confundir avanço tecnológico com quebra de leis físicas, porque são coisas completamente diferentes. Tornar um motor mais eficiente, estamos falando de engenharia. Alterar a gravidade, estamos

falando de física fundamental. Isso muda tudo. Então, vamos começar do começo, tá? Segundo Isaac Newton, gravidade é uma força entre massas. simples.

Funciona extremamente bem para planetas, órbitas, objetos do nosso dia a dia. Mas tem um detalhe importante. Só existe massa positiva. Isso significa que toda a gravidade é atrativa, diferente da eletricidade. Cargas opostas se atraem e cargas iguais se repelem. Na gravidade

tudo atrai sempre. Então, nesse modelo, antigravidade não existe. Mas objetos não podem flutuar? Sim, eles podem e isso gera confusão. Hoje conseguimos fazer objetos flutuarem. A gente usa

campos magnéticos, ondas acústicas, fluxo de ar, supercondutores, conseguem expulsar campos magnéticos e o resultado é a levitação estável. Os trens maglleves são um exemplo desse tipo de tecnologia. Eles utilizam campos gerados por ímã e bobinas na via e no veículo. Em vez de rodas encostando nos trilhos, o trem flutua alguns centímetros acima da estrutura, praticamente eliminando o atrito mecânico. Mas aqui está o ponto crítico.

Isso não é antigravidade, é apenas outra força equilibrando o peso. A gravidade continua existindo. Bom, agora entra o Albert Einstein. Calma aí. E aqui a pergunta muda completamente. A gravidade

deixa de ser uma força e passa a ser a curvatura do espaço-tempo. Então imagine um tecido esticado. Coloque uma bola pesada, o tecido deforma e agora coloque bolas menores. Elas caem porque seguem a curvatura. Isso é gravidade na relatividade geral. Se a gravidade é

curvatura, podemos curvar o contrário. Na relatividade, a gravidade não depende só de massa, ela depende de massa, energia e pressão. E isso é fundamental. A equação de Einstein mostra que energia também gera gravidade e mais, pressão também gera gravidade. Isso aparece nas equações de campo de Einstein e é discutido em livros clássicos como o gravitation e também no general relativity. Bom, existe um conceito

chamado pressão negativa. Enquanto pressão normal empurra, a pressão negativa puxa. Isso pode gerar o efeito gravitacional repulsivo. Isso já existe de verdade? Sim, na cosmologia moderna, um exemplo é a expansão acelerada do universo. Ela foi observada por projetos

como Supernova Cosmology Project, Raise Supernova, Search Team. E essa expansão, ela é explicada por energia escura. E vale abrir um parênteses aqui. Ainda não sabemos do que ela é feita. Ela possui um comportamento equivalente à pressão negativa. Mas nós conseguimos usar isso?

A resposta direta é não, porque não sabemos gerar pressão negativa controlada, não sabemos nem manipulá-la, não sabemos aplicá-la localmente. Algumas teorias exploram dimensões extras, campos exóticos, modificação da constante gravitacional e elas são inspiradas em ideias como teoria das cordas, modelos de branas e são exploradas por físicos como que torne em contextos teóricos. Bom, isso tudo significa que é matematicamente possível? Sim, e tecnologicamente viável? Não. Bom, agora conectando com o

que vimos antes, os cientistas estavam trabalhando com propulsão, materiais, energia e nenhuma dessas áreas permite controle da gravidade. Eles, na verdade, dependem da gravidade e não do controle dela. Então, essa hipótese de cientistas estão sendo silenciados por causa de antigravidade fica com um problema sério. Não existe base tecnológica atual para isso, mas existe ainda uma hipótese que não testamos e que parece ainda um pouco mais absurda, que é a viagem no tempo. Bom, até aqui a gente fez o caminho correto. Primeiro identificamos

um padrão, depois entendemos as áreas científicas envolvidas e por fim testamos a hipótese de antigravidade. E ela não se sustenta, então sobra uma última hipótese, aquela que mais chama atenção. Viagem no tempo. Bom, a primeira coisa que precisa ficar clara, viagem num tempo não é uma invenção de filme, de ficção científica. Ela existe como possibilidade dentro da física, mas isso não significa que ela seja viável.

Na visão clássica de Isaac Newton, o tempo é absoluto, corre igual para todo mundo. Nesse modelo não existe viagem no tempo. Já com Albert Einstein, o tempo muda completamente, ele passa a ser relativo e isso já foi medido. Um exemplo real são os satélites de GPS. Se você não corrigir o efeito relativístico, o sistema erra a posição em quilômetros. Então, podemos concluir

que viajar pro futuro é possível. Basta alta velocidade ou gravidade intensa. Mas isso não explica o tweet. A relatividade permite soluções matemáticas onde o tempo fecha sobre si mesmo, chamadas de curvas fechadas de tempo. Bom, essa ideia ela é simples.

Imagine uma linha do tempo. Agora imagine um loop. Isso permitiria voltar ao passado. Mas existem restrições fundamentais. Os paradoxos não são permitidos. Um exemplo é o paradoxo do

avô. Se você altera o passado de forma inconsistente, a estrutura lógica quebra. Também tem o limite temporal. Você só pode voltar até o momento em que a estrutura foi criada. E agora vem a parte mais importante. Todas as

propostas conhecidas envolvem buracos de minhoca, cordas cósmicas e geometrias extremas do espaço-tempo e, em muitos casos, energia negativa. Nada disso foi observado diretamente ou controlado experimentalmente ou transformado em tecnologia. São soluções matemáticas, não engenharia. Bom, para aquele tweet ser resultado de viagem no tempo, seria necessário controlar o espaço-tempo e criar uma estrutura estável, evitar os paradoxos e manter a coerência causal. Tudo isso para postar uma mensagem. Bom,

qual hipótese exige menos suposições? Vamos comparar. Viagem no tempo exige física não dominada, exige condições extremas e não possui evidência experimental. Coincidência mais comportamento humano. Nomes comuns existem. Pessoas fazem posts e coisas

aleatórias. Padrões podem surgir naturalmente. Manipulação de informação. Dados digitais podem ser alterados, datas podem ser manipuladas, narrativas podem ser construídas. A ciência não escolhe a hipótese mais interessante, ela escolhe a mais provável. E nesse

caso, não é viagem no tempo. Bom, mas isso não significa que tudo tá resolvido, tá? Porque uma coisa continua verdadeira. 11 pessoas morreram ou desapareceram em circunstâncias difíceis de ignorar. Isso merece investigação. Está sendo

investigado. Bom, a ciência explicou o que podia. O resto ainda está [música] em aberto. E é assim que a ciência funciona. Não com certezas absolutas, mas com hipóteses cada vez melhores.

Bom, agora eu quero saber de você qual explicação faz mais sentido para você. Se você curte esse tipo de conteúdo, tem que se inscrever aqui no nosso canal, tá bom? Porque aqui a gente não tenta vencer o universo, a gente tenta entender como ele funciona. Existem algumas maneiras de você apoiar o nosso canal, tá bom? Primeiro, você tem a nossa chave Pix, o nosso botão valeu demais, nossa loja. Não esquece de

conferir a nossa parceria com a Vero Cafés. faz aquele plano anual, assim, você ganha o kitzinho com essa cafeteira maravilhosa e os cafés que vem de brinde. Também tem o nosso clube de membros. Graças aos membros deste canal, nós conseguimos fazer conteúdos cada vez melhores e estamos tentando melhorar cada vez mais, fazer mais lives também, assim que eu dominar a tecnologia para fazer lives. Um beijo no coração de todos vocês e até o próximo vídeo.

[música]

[música]

Em 2022, no Alabama, uma pesquisadora chamada Amy Escrada morta. A explicação oficial suicídio. Mas antes disso ela gravou vídeos. M.