---
video_title: "O Governo Americano Abriu os Arquivos Secretos Sobre OVNIs. A Ciência Explica o Que Está Lá Dentro"
video_id: 6PyfbLoAbNc
channel_name: "Matematizei"
channel_id: UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6PyfbLoAbNc
video_date: 2026-05-17T21:00:06+00:00
video_description: |
  O Pentágono (agora Departamento de Guerra) abriu os arquivos secretos! Mas o que a ciência REALMENTE tem a dizer sobre os UAPs? 👇
  Na última semana, o governo americano surpreendeu o mundo ao liberar o portal war.gov/UFO, disponibilizando mais de 160 arquivos secretos — entre PDFs, imagens e vídeos infravermelhos de objetos não identificados — através do programa PURSUE.
  Será que finalmente temos a prova de vida extraterrestre ou a explicação está muito mais próxima da Terra do que imaginamos?
  Neste vídeo, nós analisamos o conteúdo bruto liberado pelo AARO (Escritório de Resolução de Anomalias em Todos os Domínios), passamos pelos registros históricos das missões Apollo 12 e 17, e aplicamos o método científico e a Navalha de Occam para entender o que é fato e o que é especulação. Além disso, revelamos o complexo contexto político por trás desse timing de divulgação.
  Se você quer entender de verdade o que está acontecendo — sem teorias da conspiração e com base em dados —, assista até o final e compartilhe para combater a desinformação!
  
  ☕ MENTE AFIADA E FOCO NOS ESTUDOS? Conheça a Veroo Cafés!
  Se você quer energia de verdade para analisar dados, estudar ou maratonar nossos vídeos de ciência, experimente os cafés especiais da Veroo. Grãos selecionados direto de produtores locais para a sua xícara.
  
  👉 Clique aqui e garanta o seu: https://veroo.cafe/matematizei.
  🎟️ Use o cupom exclusivo: MATEMATIZEI e ganhe desconto na sua compra!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg/join
  
  Considere seu apoio através da chave pix:
  39965903000142
  
  Se inscreva no nosso canal, para receber conteúdos interessantes do universo das ciências exatas.
  
  Abaixo deixarei minhas redes sociais :
  
  https://web.facebook.com/matematizei
  
  https://www.instagram.com/andreza_cap
  
  https://twitter.com/AndrezaCapiotto
  
  Site
  https://matematizei.com
  
  Visite nossa Loja:
  https://matematizei.com.br
  
  Créditos:
   @wasleyoc 
  
  Fontes consultadas:
  🔗 LINKS ÚTEIS E FONTES
  
  Acesse o portal oficial dos arquivos: war.gov/UFO
  Relatórios oficiais do AARO (All-domain Anomaly Resolution Office)
---
Na última sexta-feira, o governo dos Estados Unidos fez algo que muita gente achava que nunca iria acontecer. O Pentágono abriu os arquivos, dezenas de anos de documentos secretos, vídeos de sensores militares, fotos de missões da NASA, relatórios do FBI, tudo isso jogado pro público de uma vez só, sem cadastro, sem senha. Qualquer pessoa no mundo pode acessar agora mesmo. E sabe o que é mais interessante? Não é o que está nesses arquivos, é o que a [música] ciência tem a dizer sobre tudo isso, porque existe uma diferença muito grande entre dizer: "Não sabemos o que é" e dizer é um alienígena. E essa diferença

é exatamente onde mora a ciência. Então, fiquem comigo.

Vamos por partes, como todo bom cientista faz. No dia 8 de maio de 2026, o Departamento de Guerra dos Estados Unidos, sim, eles renomearam o Pentágono, lançou um site chamado war.gov/ufa. O portal ficou fora do ar várias vezes no mesmo dia. O motivo? Tantas pessoas

tentaram acessar ao mesmo tempo que o servidor não aguentou. E o que estava lá? Ao todo, 162 arquivos, incluindo 120 documentos em PDF, 28 vídeos e 14 imagens. O material vem de agências diferentes, FBI, NASA, Forças Armadas, o escritório de inteligência nacional e um órgão que talvez vocês não conheçam, mas que vai aparecer muito no nosso vídeo hoje, o A Ro, que significa escritório de resolução de anomalias em todos os domínios, criado em 2022. Ele é o braço oficial do Pentágono para investigar o A. Eles já acumulam mais de 2.000

ocorrências analisadas. Tudo isso foi organizado dentro de um programa chamado Personal Unleion and Reporting System for Encounters, o sistema presidencial de desarquivamento de encontros com o A, um nome cumprido com uma ideia simples, abrir o que estava escondido. E quem mandou abrir? Donald Trump em fevereiro deste ano por ordem executiva. A frase dele no Truth Social foi assim: "O que diabos está acontecendo? Divirtam-se e

aproveitem". Bom, vamos tentar entender o que está acontecendo de forma um pouco mais rigorosa do que isso. Agora vamos ao conteúdo. O que de fato há nesses documentos? Primeiro, as fotos e vídeos de avistamentos recentes. Uma das

imagens mais comentadas é uma foto em infravermelho, capturada pelo FBI, mostrando um objeto não identificado sobrevoando o oeste dos Estados Unidos em dezembro de 2025. A imagem mostra uma mancha de calor com formato irregular. Não dá para ver detalhes nítidos e isso é importante, como vou explicar mais à frente. Outro vídeo de Apenas 9 segundos capturado por sensores de uma embarcação militar no Indo Pacífico em 2024 mostra um objeto com contraste térmico descrito pelos operadores como parecendo uma bola de futebol americano com projeções radiais, objeto não identificado e sem explicação conclusiva. Há também o registro do Oriente Médio de 2023 com objeto em formato de estrela de oito pontas, deixando um rastro enquanto se movia. Analistas independentes já

apontam que esse formato pode ser um artefato do próprio sensor infravermelho, o chamado lens flare térmico, mas oficialmente não resolvido. Segundo documentos históricos, os arquivos cobrem casos que vão de 1947 até 2023. Isso inclui a era Roswell, a Guerra Fria, corrida espacial, décadas inteiras de registros que ficaram engavetados. Terceiro, as missões Apolo. E aqui fica interessante, foram divulgadas transcrições das comunicações da Polo 12 de 1969 e da Polo 17 de 72.

Numa delas, astronautas descrevem partículas muito brilhantes, triangulares, passando pela janela durante uma manobra da nave. Em outro trecho, um astronauta menciona grandes luzes visíveis comparando a cena a uma celebração de 4 de julho. Há também uma fotografia tirada na superfície lunar pela Polo 17 com três pontos de luz no céu que foram ampliados pra análise. Fascinante? Sim, prova de Aliens? Não. E

esse é o ponto central do nosso vídeo. Chegamos ao ponto mais importante. A palavra chave aqui é o AP, fenômeno anômalo não identificado. Notem o que ele significa literalmente não identificado. Não significa extraterrestre, não significa nave alienígena. Significa não sabemos ainda

o que é isso. Essa distinção parece óbvia, mas é exatamente ela que se perde quando esses vídeos caem na internet. O que pode ser um AP? Eu vou listar e quero que vocês guardem essa lista. Drones civis ou militares. Tecnologia

que avança mais rápido do que a catalogação oficial. Balões estratosféricos, científicos, comerciais ou de inteligência estrangeira. Efeitos atmosféricos raros: plasma, relâmpagos globulares, fenômenos ionosféricos, artefatos dos próprios sensores, o lens flir térmico que mencionei, aberrações óticas e erros de calibração, aeronaves convencionais mal registradas, ângulos incomuns, iluminação noturna, contexto ausente e sim tecnologia de adversários, drones ou veículos de países como China e Rússia, testando sistemas próximos a bases militares americanas. O próprio ex-diretor do AAO, Shan Kirk Pedrick, declarou publicamente que nenhuma investigação conduzida pelo órgão encontrou evidências concretas de tecnologia extraterrestre. E o próprio AARAO já classificou boa parte dos registros [música] analisados como fenômenos comuns ou explicáveis. Isso

não quer dizer que todos os casos têm explicação. Alguns realmente são anômalos. e anômmalos de verdade. Objetos que realizam manobras consideradas incompatíveis com aeronaves conhecidas, mudanças bruscas de direção, acelerações extremas, voo sem assinatura, eh, de radar ou calor convencional. Mas aqui entra um conceito fundamental [música] da ciência, a navalha de Ocan. Entre

todas as explicações possíveis para um fenômeno, a mais provável costuma ser a mais simples. E antes de afirmar que é extraterrestre, precisamos descartar tudo mais. E para descartar, precisamos de dados melhores, múltiplos sensores simultâneos, triangulação de posição, análise espectral, o tipo de dado que a maioria desses registros simplesmente não tem. Mas não posso falar desse assunto sem falar do elefante na sala. A divulgação dos arquivos aconteceu num momento bem específico. A operação

americana militar no Irã enfrenta dificuldades. [música] Aprovação de Trump nas pesquisas pressiona o governo. Há meses, grupos no Congresso cobram a liberação dos arquivos do caso Jeffrey Epstein, que ainda não foram abertos. Analistas apontam que o timing pode não ser coincidência. Em suas palavras, transparência genuína e jogada política não são mutuamente excludentes. Isso

quer dizer que os arquivos são falsos? Não quer dizer que devemos olhar para qualquer ação governamental com pensamento crítico, inclusive quando ela parece bacana. Vale notar também que o próprio comunicado oficial admite, muitos dos materiais não foram ainda analisados paraa resolução de anomalias. O governo abriu os arquivos, mas não os explicou. Abrir não é o mesmo que entender e ainda há muito que não foi liberado. Muitos documentos têm partes

censuradas. Nomes e localizações de instalações militares foram removidos. Uma nova leva de arquivos está prometida para daqui 30 dias, segundo a congressista Ana Paulina Luna. Mas tirando toda a política de lado, existe algo genuinamente histórico acontecendo aqui. O tema dos oaps passou décadas sendo tratado como curiosidade popular, piada, território de conspiracionistas.

E isso mudou e mudou oficialmente. Desde 2020, pilotos da Marinha Americana começaram a depor publicamente no Congresso sobre encontros que não conseguiam explicar. Em 2022, o Pentágono criou o A RO. E em 2023, um ex-oficial da inteligência chamado David Grush prestou depoimento oficial afirmando que o governo teria em posse materiais de origem não humana, o que nunca foi confirmado, mas levou a audiências históricas. E agora em 2022, pela primeira vez na história, qualquer pessoa pode acessar diretamente documentos classificados do governo americano sobre esses fenômenos, sem filtro, sem intermediário. Paraa

ciência, isso é uma oportunidade. Pesquisadores independentes, astrofísicos, engenheiros, aeroespaciais, todos agora podem analisar esses dados. É exatamente como a ciência funciona. Dados abertos, revisão por múltiplos olhos, conclusões construídas coletivamente. O que esses arquivos confirmam por enquanto? Os

fenômenos são reais documentados por sensores militares. Muitos casos seguem sem explicação conclusiva. O governo americano investigou isso por décadas em segredo. O que eles não confirmam, a existência de naves extraterrestres, contato com vida alienígena, que o governo sabe mais do que está dizendo, pelo menos não neste lote. Então, o que eu quero que você leve desse vídeo, a ciência não tem medo de dizer não sei.

Na verdade, é exatamente aí que ela começa. Um fenômeno não explicado não é uma ameaça ao método científico, é um convite. O cosmos é imenso. As probabilidades matemáticas de que estejamos completamente sozinhos no universo são humilhantes pro nosso ego. Mas humildade científica também significa antes de concluir qualquer coisa, precisamos de evidências. Boas

evidências reproduzíveis, verificáveis, analisadas por múltiplos grupos independentes. Os arquivos que foram abertos essa semana não provam que alienígenas existem, mas fazem uma coisa muito mais valiosa. Provam que fenômenos inexplicados existem, que foram documentados por militares e agências federais e que agora o mundo pode olhar para eles com óleos científicos. Isso por si só é extraordinário. Se você quiser acessar os arquivos, o endereço é war.

Pode colocar aí na barra do navegador agora. Se esse vídeo te ajudou a entender melhor o que está acontecendo, compartilha, porque tem muita desinformação circulando por aí sobre esse assunto. A gente tá aqui exatamente para isso. E se você quiser apoiar o nosso canal, existem algumas maneiras para você fazer isso. Chave Pix, botão valeu demais. Nossa loja Clube de

Membros. Nós temos uma novidade já pros membros que compram a assinatura doutorando, membro doutorando, que é o nosso curso do macro ao micro. Já está disponível para vocês um vídeo por mês com atividades extras que eu vou postando ao longo do mês. Aos membros aqui do canal, meu muito obrigada pelo apoio. Graças a vocês, a gente ainda consegue fazer esse conteúdo por aqui, tá bom? Então é isso, pessoal. Vou

deixar na tela final alguns vídeos para vocês complementarem esse assunto que a gente tratou hoje, tá? Um beijo no coração de todos vocês e até o próximo vídeo. >> [música]

[música]

[música]

[música]