---
video_title: "Por que Hiroshima é habitável e Chernobyl não?"
video_id: iNY-OIHilME
channel_name: "Matematizei"
channel_id: UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iNY-OIHilME
video_date: 20260118
video_description: |
  Se uma bomba nuclear projetada para destruir caiu sobre Hiroshima em 1945, por que a cidade é habitável hoje, enquanto Chernobyl — onde nunca caiu uma bomba — permanece uma zona de exclusão abandonada quase 40 anos depois?.
  Essa comparação parece óbvia, mas é um dos erros mais comuns e enganosos da internet. Ela é usada constantemente para negar a história ou a física por trás da energia nuclear.
  Neste vídeo, o Matematizei vai desmontar essa comparação ponto a ponto, usando apenas ciência, física nuclear e dados históricos — sem ideologia ou teorias da conspiração. Vamos substituir a intuição pelo entendimento real sobre como essas duas tragédias ocorreram.
  ☢️ O que você vai entender neste vídeo:
  Não é tudo a mesma coisa: Por que uma "explosão nuclear" de uma bomba é fisicamente diferente do colapso de um reator.
  O Problema das Escalas: O dado que destrói a intuição: Chernobyl envolvia cerca de 3.000 vezes mais material nuclear do que a bomba de Hiroshima.
  A Física do Desastre: Como o design soviético RBMK tinha um "pecado capital" de engenharia: um ciclo onde o aumento de temperatura aumentava a potência, e um sistema de desligamento que, nos primeiros segundos, acelerou a reação em vez de freá-la.
  Contaminação vs. Explosão: A diferença crucial entre uma detonação aérea rápida (Hiroshima) e um derretimento lento no solo que contaminou o ambiente por dias (Chernobyl).
  A ciência não existe para confortar narrativas, mas para desconfortar certezas fáceis. Hiroshima existe e Chernobyl aconteceu. A física explica os dois, sem mistério.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg/join
  
  Considere seu apoio através da chave pix:
  39965903000142
  
  Se inscreva no nosso canal, para receber conteúdos interessantes do universo das ciências exatas.
  
  Abaixo deixarei minhas redes sociais :
  
  https://web.facebook.com/matematizei
  
  https://www.instagram.com/andreza_cap
  
  https://twitter.com/AndrezaCapiotto
  
  Site
  https://matematizei.com
  
  Visite nossa Loja:
  https://matematizei.com.br
  
  Créditos:
  @wasleyoc
  
  Fontes consultadas:
  📄 Relatórios Oficiais e Técnicos (Chernobyl e RBMK)
  Estas são as fontes primárias para entender as falhas de design do reator RBMK e a sequência exata do acidente descrita no vídeo.
  INSAG-7: The Chernobyl Accident: Updating of INSAG-1. International Atomic Energy Agency (IAEA), Viena, 1992.
  Nota: Este é o relatório definitivo que corrigiu as primeiras impressões e detalhou as falhas cruciais de design do RBMK, incluindo o "efeito de ponta de grafite" nas barras de controle e o coeficiente de vazio positivo, mencionados no roteiro.
  Relatório Sobre o Acidente de Chernobyl e Suas Consequências. Comissão Nacional de Energia Nuclear (CNEN), Brasil, 1986/Atualizado.
  World Nuclear Association (WNA). "Chernobyl Accident 1986" e "RBMK Reactors Appendices".
  Fonte dos dados técnicos sobre a quantidade de combustível no núcleo (as ~180 toneladas mencionadas) e a falta de estrutura de contenção.
  📖 Livros de Referência (História e Física Nuclear)
  Obras essenciais para a contextualização histórica da descoberta da fissão, o Projeto Manhattan e a narrativa detalhada dos eventos.
  RHODES, Richard. The Making of the Atomic Bomb. Simon & Schuster, 1986. (Edição brasileira: A Criação da Bomba Atômica, Companhia das Letras).
  Referência para a história de Lise Meitner, Otto Hahn e o desenvolvimento das bombas de urânio (Little Boy) e plutônio.
  PLOKHY, Serhii. Chernobyl: The History of a Nuclear Catastrophe. Basic Books, 2018. (Edição brasileira: Chernobyl: História de uma Tragédia, Alfaguara).
  Excelente para o contexto político e humano, além das decisões tomadas na noite do teste em 1986.
  MAHAFFEY, James. Atomic Accidents: A History of Nuclear Meltdowns and Disasters: From the Ozark Mountains to Fukushima. Pegasus Books, 2014.
  Explica a física dos acidentes de forma acessível, focando na diferença entre reatores e bombas.
  KAPLAN, Irving. Física Nuclear. Guanabara Dois, 1983. (Ou similar universitário).
  Base para os conceitos de isótopos (U-235 vs U-238), seções de choque e física de reatores.
  📊 Dados Estatísticos e Comparativos
  Fontes para os dados numéricos sobre segurança energética e escalas.
  Ritchie, Hannah; Roser, Max. "Safety of Nuclear Energy". Published online at OurWorldInData.org.
  Fonte para o gráfico mencionado sobre mortes por unidade de energia gerada (TWh) comparando nuclear com fósseis.
  The Hiroshima Peace Memorial Museum / Atomic Heritage Foundation. Dados técnicos sobre a bomba "Little Boy" (carga de urânio de ~64kg, altura de detonação).
---
Se uma bomba nuclear destruiu o Hiroshima em 1945, porque essa cidade existe até hoje, enquanto Chernobyl, onde nunca caiu uma bomba, permanece abandonada quase 40 anos depois? Essa pergunta parece lógica e justamente por isso ela é enganosa. Ela é usada todos os dias nas redes sociais para negar a história física e até a própria existência das bombas atômicas. Se Hiroshima fosse real, estaria inabitável. Se Chernobyl foi só um acidente, porque é pior do que a bomba.

Hoje no Matematizei vamos fazer o que quase ninguém faz. Desmontar essa comparação usando apenas ciência, física nuclear e dados históricos. sem ideologia, sem conspiração, sem simplificações convenientes.

[Música] Para entender porque Hiroshima vive e Chernobyl não, precisamos abandonar comparações intuitivas e entrar em algo menos confortável. Como a energia nuclear realmente funciona? Como ela pode ser liberada de forma explosiva ou controlada? E porque essas duas situações quase não têm nada em comum. Tudo começa no final da década de 1930.

Ao bombardear átomos de urânio com nêutrons, os químicos Otohan e Frit Strassman observam algo estranho. A formação de Bário, um elemento muito mais leve do que o urânio. Aquilo não fazia sentido químico. Sem saber como interpretar o resultado, Han escreve para Liz Maitner física teórica que havia fugido da Alemanha nazista por ser judia. No Natal de 1938, já na Suécia, Maitner e seu sobrinho Ottofris chegam à resposta correta. O núcleo do urânio

havia se partido ao meio. Eles haviam identificado a fição nuclear. Esse detalhe muda tudo porque quando o núcleo se parte, parte de sua massa desaparece e essa massa se transforma em energia. Exatamente como prevê a equação E é igual a MC². Para um único átomo, essa energia é irrelevante, mas para trilhões de trilhões de átomos, o resultado é assustadoramente grande. Naquele

instante, a humanidade descobriu a maior fonte de energia já acessada. A partir da descoberta da fissão, surgem dois caminhos possíveis que jamais deveriam ser confundidos. Liberar essa energia lentamente de forma controlada para gerar eletricidade e liberar essa energia de uma vez de forma descontrolada, criando uma arma. Fisicamente, esses dois caminhos usam o mesmo fenômeno básico, mas exigem materiais, geometrias e ritmos completamente diferentes. O problema é que a história escolheu seguir os dois ao mesmo tempo. Com a Segunda Guerra

Mundial em curso, o medo de que a Alemanha nazista desenvolvesse a bomba primeiro acelera tudo. Nasce então o projeto Manhattan. Em 1945, a física já havia cruzado um limite reversível. Em agosto de 45, duas bombas atômicas são lançadas sobre o Japão. Hiroshima, bomba de urânio. Nagasak bomba de plutônio.

Ambas foram detonadas no ar a dezenas de metros do solo, com quantidades relativamente pequenas de material nuclear. O objetivo da bomba é simples e assustadoramente brutal. Liberar o máximo de energia no menor tempo possível. Tudo acontece em microssegundos. A radiação é intensa, mas curta. O material radioativo é

rapidamente disperso na atmosfera. O dano humano é gigantesco, mas o ambiente não se torna permanentemente inabitável. Esse ponto é fundamental. Em 1986, em Chernobyl, nenhuma bomba explode. O que existe ali é um reator nuclear em operação contendo cerca de 180 toneladas de combustível nuclear. Um projeto da

década de 1950, falhas graves de segurança, ausência de contenção física adequada. Quando o acidente ocorre, a reação não acontece em microssegundos, ela se estende no tempo, interage com o solo e libera material radioativo de forma contínua. É isso que torna tão diferente. Não é a potência do evento, é a forma como a energia e a radiação são liberadas. E adivinha só? A comparação

Hiroshima e Chernobyl se tornou munição pro negacionismo moderno, porque ela parece intuitiva, ignora física, ignora escalas de tempo, ignora tipos de material, ignora engenharia nuclear. E quando a ciência não é explicada, o vazio é ocupado por teorias conspiratórias. Hoje a nossa missão aqui no matematizei é exatamente essa, substituir intuição por entendimento. Se você entendeu o vídeo até aqui, já percebeu algo importante. Fição nuclear não é sinônimo de explosão nuclear. Essa

confusão é a raiz de quase todo o debate raso sobre Hiroshima, Chernobyl e energia nuclear. A fição é apenas o processo físico básico. A explosão ou não depende de como esse processo é organizado. E para entender isso, precisamos entrar em um detalhe que raramente aparece em vídeos virais. Isótopos nucleares. Urânio é um elemento

químico com 92 prótons no núcleo. Isso nunca muda. O que muda é o número de nêutrons. Quando o número de nêutrons varia, temos o que chamamos de isótopos. Os dois mais importantes são urânio 235 e urânio 238. Ambos são urânio. Ambos

existem na natureza, mas apenas um deles é decisivo pra nossa história. Urânio 235 ficiona facilmente. Urânio 238 não. E aqui está o detalhe que quase ninguém explica direito. Mais de 99% do urânio natural é 238, menos de 1% é o 235. Ou

seja, a natureza não entrega combustível explosivo pronto. Então, quando um nêutron atinge o núcleo de orânio 235, três coisas acontecem. O núcleo se parte, energia liberada, novos nêutrons são ejetados. Esses novos nêutrons podem atingir outros núcleos de urânio 235. E isso é uma reação em cadeia. Mas aqui

temos algo essencial a entender. Essa reação só se sustenta se houver muitos núcleos de urânio 235 próximos uns aos outros. Se os nêutrons não encontram novos alvos, a reação simplesmente morre. É por isso que uma bomba precisa de altíssimo enriquecimento. Um reator não. Para construir uma bomba nuclear é

necessário remover quase todo o urânio 238. O combustível precisa ter mais de 90% de urânio 235. Isso cria um ambiente onde cada nêutron encontra outro alvo rapidamente. A reação cresce exponencialmente, ninguém consegue controlar o processo. Resultado, liberação brutal de energia em microssegundos. Já um reator nuclear, o

enriquecimento fica entre 3 e 5%, o urânio é o 238, que domina o material. Muitos nêutrons simplesmente não causam nova ficção. Isso não é um detalhe técnico. Essa é a razão física pela qual um reator não pode explodir como uma bomba. E isso não é uma opinião, é um limite físico. Em o reator, os nêutrons

são desacelerados e absorvidos por materiais de controle, dissipados pelo urânio 238, regulados por barras absorvedoras. Mesmo que todos esses sistemas eletrônicos falhem, a física ainda atua como um freio. Nos reatores modernos acontece algo contrainttuitivo. Quando a temperatura sobe, a reação diminui. Isso se chama segurança intrínseca. Em outras palavras, o reator

se sabota antes de explodir. O reator de Chernobyl não era um reator moderno, era um RBMK projetado originalmente para produzir plutônio para armas e gerar eletricidade como subproduto. Seu design apresentava um problema gravíssimo. Quando a temperatura aumentava, a potência também aumentava. Isso cria um ciclo de retroalimentação positiva, esquenta mais potência, mais potência, mais aquecimento. Esse tipo de

comportamento não existe nos reatores atuais. Além disso, sistemas de segurança puderam ser bloqueados. Não havia edifícios de contenção e os operadores não tinham treinamento adequado. Chernobyl não foi energia nuclear dando errado, foi engenharia ultrapassada, mais decisões humanas ruins e contexto político. Com tudo isso em mente, volte à pergunta do início do vídeo. Por que Hiroshima vive e

Chernobyl não? As respostas agora estão um pouco mais claras. Hiroshima, pouco material, explosão aérea, vento curto, radiação rapidamente dispersa. Chernobyl, centenas de toneladas de combustível, liberação prolongada, interação com o solo, contaminação persistente. Não é mistério, é física.

Se você chegou até aqui, já entende algo que desmonta metade da desinformação na internet. Energia nuclear não é perigosa por ser nuclear. Ela é perigosa quando é mal projetada e mal operada. Hiroshima, cerca de 63 kg de urânio altamente enriquecido, apenas uma fração efetivamente ficcionou. Evento único e instantâneo. Chernobyl, aproximadamente

180 toneladas de combustível nuclear, material sólido distribuído em milhares de varetas, permaneceu reagindo e liberando produtos radioativos por dias. Chernobyl envolvia cerca de 3.000 vezes mais material nuclear do que Hiroshima. Mesmo que a bomba fosse mais energética, o estoque total de material radioativo em Chernobyl era absurdamente maior. Esse único dado já desmonta a comparação simplista. Agora entra o segundo fator

que quase ninguém considera, tempo. Hiroshima, liberação de energia em microssegundos, pulso de radiação intenso, porém curto após o evento, não havia fonte contínua de emissão. Chernobyl, liberação de material radioativo por dias, incêndio no núcleo, partículas sendo lançadas continuamente na atmosfera, contaminação progressiva do ambiente. Radiação não é só o quão forte, radiação é também por quanto tempo. Uma exposição curta e intensa pode ser devastadora para pessoas, mas uma exposição prolongada contamina solo, águas, plantas e cadeias alimentares. É

exatamente isso que aconteceu em Chernobyl. A explosão aérea em Hiroshima causou dissipação de energia no ar, dispersão rápida dos produtos radioativos e pouca interação direta com o sol. Resultado, destruição urbana enorme, contaminação ambiental relativamente limitada no tempo. Chernobyl, liberação no solo, o reator rompeu no chão. Isso fez com que o material radioativo se misturasse com a Terra e o solo se tornasse radioativo e a contaminação ficasse presa ao ambiente. Solo contaminado é igual a

plantas contaminadas, animais contaminados, água contaminada. Então é por isso que Chernobyl se torna uma zona de exclusão enquanto Hiroshima não tá, mas a bomba não era mais potente? Essa pergunta aparece sempre e a resposta correta é: depende do que você chama de potência. A bomba de Hiroshima liberou uma enorme quantidade de energia em um instante. Chernobyl liberou menos energia instantânea, mas muito mais material radioativo ao longo do tempo.

Fisicamente são problemas completamente diferentes. Um outro erro comum é achar que quanto mais destrói, mais radioativo fica. Não é assim que funciona. A destruição em Hiroshima veio da onda de choque do calor extremo da radiação inicial. A contaminação veio em escala menor e diminuiu rapidamente. Em

Chernobyl, a destruição imediata foi limitada, mas a contaminação foi profunda e duradora. Isso explica o paradoxo visual. Hiroshima, totalmente reconstruída e Pripriat abandonada, não porque foi menos nuclear, mas porque o tipo de evento foi completamente diferente. Por que esse erro sobrevive até hoje? Então, porque ele parece intuitivo e porque a maioria das pessoas nunca estudou física nuclear, nunca viu números reais, nunca comparou essas escalas. Esse vazio é ocupado por vídeos

sensacionalistas, frases de efeito, negacionismo científico. E aqui entra o nosso papel, trocar choque emocional por entendimento real. Então, já se inscreve aí e ajude o nosso canal a chegar aos 100.000 inscritos, tá bom? Existe uma narrativa muito comum quando se fala de Chernobyl. Foi um acidente imprevisível.

Isso é falso. Chernobyl não foi um evento aleatório da natureza. Ele foi o resultado de limitações técnicas e falhas humanas, todas atuando ao mesmo tempo. E para entender porque isso não pode acontecer mais, precisamos olhar com cuidado pro tipo de reator envolvido. Ele era do tipo RBMK, um projeto soviético desenvolvido ainda na década de 50. E o objetivo original

desse reator não era apenas eletricidade. Ele foi pensado para produzir plutônio para armas nucleares e gerar energia elétrica como subproduto. Isso já cria um conflito de prioridades logo na origem do projeto. Diferente dos reatores modernos, o RBMK usava grafite como moderador. Apenas água como refrigerante não possuía edifício de contenção robusto. Ele também

apresentava um comportamento físico perigoso em certas condições. Mas o problema mais grave estava em algo menos visível. Engenharia nuclear existe um conceito crucial, coeficiente de reatividade. Em termos simples, se o reator esquenta e a potência diminui, sistema estável. Se o reator esquenta e a potência aumenta, sistema instável.

Reatores modernos são projetados pro primeiro caso. O RBMK podia operar no segundo. Isso significa que em determinadas condições, a temperatura e a potência aumentam. Mais aquecimento ainda mais potência. Um ciclo de realimentação positiva. Esse tipo de

comportamento é inaceitável em projetos modernos, mas fazia parte do RBMK. O acidente de Chernobyl não aconteceu durante uma operação normal também. Ele ocorreu durante um teste mal planejado, cujo objetivo era verificar algo aparentemente simples. Quanto tempo a inércia da turbina conseguiria fornecer energia elétrica após o desligamento do reator? O problema é que o teste foi adiado várias vezes, acabou sendo executado de madrugada com operadores menos experientes e em condições fora do envelope seguro do reator. Para

viabilizar o teste de decisões, gravíssimas foram tomadas. Para manter o reator operando em baixa potência, os operadores desligaram sistemas automáticos de segurança, retiraram barras de controle além do permitido e ignoraram alertas do próprio reator. Isso não é um detalhe. Em reatores modernos, isso é fisicamente impossível. Os sistemas são redundantes, não podem ser desligados manualmente. Travas

mecânicas e lógicas impedem esse tipo de operação. Em Chernobyl, isso era possível. Quando o teste começou, o reator já estava instável. fora do regime seguro, vulnerável a qualquer perturbação. Então, quando os operadores perceberam que algo estava errado, tentaram desligar o reator, mas aí surgiu mais um problema de design. As

barras de controle do RBMK demoravam cerca de 20 segundos para serem totalmente inseridas. Elas tinham pontas de grafite que nos primeiros segundos aumentavam a reatividade, ou seja, o botão de desligamento piorou a situação antes de melhorar. O resultado foi uma subida abrupta da potência, seguida por ruptura do núcleo, explosão de vapor, incêndio do grafite. Não houve explosão no sentido nuclear de bomba. Houve um colapso termodinâmico estrutural. Mas

isso poderia acontecer de novo? Não. Chernobyl não é reproduzível hoje. Não porque aprendemos a ter mais cuidado, mas porque o design do RBMK foi abandonado ou profundamente modificado. Reatores modernos são intrinsecamente estáveis. Sistemas de segurança não

podem ser desligados manualmente. Tempos de resposta são da ordem de segundos, não dezenas de segundos. E os operadores agora passam por anos de formação e simulação constante. Chernobyl não foi um problema de energia nuclear. Como eu disse, ele foi um problema de uma tecnologia específica ultrapassada. Bom,

depois de Chernobyl, algo mudou profundamente, não na física, mas na percepção pública sobre a energia nuclear. O acidente não foi apenas um desastre técnico, ele se transformou em um evento simbólico. A partir daquele momento, nuclear deixou de ser apenas uma tecnologia e passou a ser para muitas pessoas sinônimo de catástrofe inevitável, destruição permanente, risco incontrolável, mas símbolos não seguem estatísticas e o medo raramente respeita dados. Chernobyl reuniu tudo que a mente humana teme, algo invisível, que é a radiação, efeitos sofrimento humano real, silêncio inicial das autoridades, abandono de uma cidade inteira. Isso cria uma narrativa perfeita e narrativas fortes tendem a sobreviver mesmo quando os dados dizem outra coisa. O problema começa quando um

único evento passa a representar toda uma tecnologia, ignorando contextos históricos, diferenças de design, avanços técnicos posteriores. É exatamente aqui que nasce o erro. lógico, generalizar um caso extremo como regra universal. Após Chernobyl, a energia nuclear virou uma ferramenta política poderosa. Em muitos países, projetos foram abandonados, usinas em funcionamento foram fechadas, decisões energéticas passaram a ser tomadas por pressão emocional, não por novos dados técnicos. Esse tipo de decisão ignora um

ponto desconfortável. Toda forma de geração de energia tem riscos reais e mensuráveis. A diferença é que alguns riscos são visíveis e dramáticos. Outros são difusos, silenciosos e estatisticamente mais letais. Aqui está um dado que raramente aparece no debate público. Ao longo das décadas,

considerando mortes por unidade de energia gerada, a energia nuclear mata menos que carvão, menos que petróleo, que gás natural e até menos que hidrelétricas em grandes acidentes. Mas o medo não responde a tabelas, como eu disse, porque ninguém vê CO2, ninguém vê partículas finas no ar, ninguém vê mortes estatísticas. Já a radiação tem nome, símbolo, história e isso cria um desequilíbrio cognitivo poderoso. É nesse ambiente que surgem ideias como o Hiroshima nunca existiu. Se fosse real, estaria igual a Chernobyl. Energia

nuclear sempre explode. Negacionismo não é falta de informação, é excesso de informação mal organizada. Do ponto de vista científico e técnico, Chernobyl foi um divisor de águas positivo, embora custa de enorme sofrimento humano. Depois dele, normas internacionais de segurança foram criadas. Projetos passaram a exigir segurança intrínseca.

Reguladores independentes tornaram-se obrigatórios. Treinamento de operadores tornou-se contínuo e rigoroso. Ou seja, a energia nuclear de hoje não é a energia nuclear de 1986. Ignorar isso é como julgar a aviação moderna pelo primeiro avião a cair. E existe um efeito colateral raramente discutido. Ao

rejeitar a energia nuclear por medo, muitos países aumentaram o uso de combustíveis fósseis e ampliaram emissões, agravaram problemas climáticos e de saúde pública. Então, o medo de um risco raro levou à aceitação de riscos muito mais frequentes. Isso não é opinião, é consequência estatística. Então, por que essa confusão persiste? Porque ela é emocionalmente conveniente.

A ciência fala, mas fala baixo, com gráficos, equações e incertezas, enquanto a desinformação grita. Hiroshima hoje é uma cidade viva. Chernobyl permanece como um memorial silencioso. Entender isso não apaga a tragédia humana, mas impede que ela seja usada como argumento errado. E isso importa. Se você chegou até aqui, já

entende algo que separa ciência de opinião. Bons argumentos sobrevivem aos números. Maus argumentos fogem deles. Hiroshima existiu, Chernobily aconteceu e a física explica os dois, sem mistério, sem conspiração. Se esse tipo de conteúdo faz sentido para você, se inscreve aqui no canal, compartilhe e ajude a ciência bem explicada a circular mais do que o medo mal explicado.

Considere seu apoio ao canal através dos seguintes meios: chave Pix, nossa loja, clube de membros. Aos membros do canal, meu muito obrigada pelo apoio. Graças a vocês, estamos melhorando os conteúdos por aqui. Vou deixar alguns vídeos na tela final para vocês assistirem e esses vídeos eles complementam esse aqui, tá bom? Um beijo no coração de todos vocês e até o próximo vídeo.

[Música]