---
video_title: "Putin acaba de anunciar os maiores exercícios nucleares da HISTÓRIA DA RÚSSIA"
video_id: dgUk0FEE-Y4
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dgUk0FEE-Y4
video_date: 20260519
video_description: |
  Putin acaba de anunciar os maiores exercícios nucleares da HISTÓRIA DA RÚSSIA
  
  Essa é uma carta que o ditador russo sempre usa quando sente alguma insegurança, como é o caso atual de território perdido na Ucrânia e uma dissidência interna mais vocal
  
  Isso não é o prenúncio de uma guerra nuclear, mas não custa lembrar que em 2022, quando os russos perderam território na guerra, a CIA chegou a estimar em 50% a chance de Putin ordenar o uso de uma ogiva nuclear na Ucrânia
---
Putin anuncia o maior exercício militar nuclear da história da Rússia e isso acontece no contexto que ele está sofrendo dificuldades na guerra contra a Ucrânia. A Ucrânia tem retaliado e atacado dentro do território russo alguns ataques chegando até Moscou. Tudo parecia que ia muito bem pro Putin por causa da guerra do Irã, porque o preço do petróleo tava alto. Isso dava mais dinheiro para ele financiar sua guerra contra a Ucrânia. O Trump para manter o preço do petróleo lá embaixo também liberou o petróleo russo das sanções, o que fez o Putin ganhar ainda mais dinheiro. E é exatamente por essa

situação que a Ucrânia decidiu atacar de forma mais contundente dentro do território russo. E aí a Rússia acuada, o Putin recorre pra sua famosa cartada nuclear. Ele já fez isso em outros momentos, ameaçou usar bombas atômicas, exercícios nucleares. Em um exercício desse tamanho, sem aviso prévio, de repente, quando ele tá numa situação um pouco mais difícil, inclusive internamente, né, a população tá incomodada com os resultados da guerra, é um sinal de perigo. O Ocidente já recuou demais a essas ameaças que o Putin eh fez no passado. Então, vamos

ver como é que todos vão reagir. O fato é que o Putin também vai estar visitando o Xinpim na China enquanto o exercício tá acontecendo. E também é uma demonstração pra China de força e querendo dizer: "Olha, eu ainda tenho armas nucleares, eu tenho outras tecnologias e outras coisas". A pauta na reunião com a China vai envolver o Sibéria 2, que é um grande gaseoduto que vai conectar a Rússia a China e a China tem esse interesse. É, é óbvio que um exercício desse tamanho manda um recado para o OTÃ, para os países bálticos, pra Polônia e pros Estados Unidos, para todo mundo, eh, dizendo: "Olha, não mexam comigo, eh, não achem que a Ucrânia pode vencer essa guerra, porque eu eventualmente posso até usar armas nucleares e o tamanho do exercício é tão grande que, é, vai ficar todo mundo assustado." Vamos acompanhar para ver o

que que vai acontecer.