---
video_title: "A DISPUTA PELA INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL QUE PODE ACABAR COM O MUNDO"
video_id: aMXUenwqy3g
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aMXUenwqy3g
video_date: 2026-05-15T15:00:01+00:00
video_description: |
  Para mim, o tema mais urgente que China e EUA deveriam discutir nas reuniões dessa semana é o desenvolvimento da IA. Qual vocês acham que é o tema mais importante?
  
  Esse é um trecho do meu novo vídeo sobre o assunto.
---
o mundo inteiro está atento sobre a inteligência artificial é a tal da competição geopolítica, o nível de competição, eh, que os dois, as duas superpências da inteligência artificial, as duas únicas eh potências ou os dois únicos países que realmente tem uma indústria eh de tecnologia de fronteira da inteligência artificial, controla 90% da capacidade computacional eh da tecnologia. de fronteira da IA. Esses dois países são quem importa nessa história. E se a gente tiver que ter uma convivência eh um pouco mais ordenada, coordenada e pensada para evitar que essa competição eh leve a um desenvolvimento de tecnologia sem as devidas precauções de segurança, os dois precisam conversar, os dois precisam chegar em algum tipo de consenso. Óbvio que o nível de desconfiança é altíssimo. Eh, nenhum confia no outro.

Eh, os dois entendem que dominar essa tecnologia vai dar a vantagem militar, a vantagem econômica, a vantagem tecnológica. E quem ganhar essa corrida, provavelmente ganhará a disputa eh [limpando a garganta] para continuar eh governando ou dominando o mundo para se manter, né, no topo acima do outro. Então essa é a corrida mais importante eh do mundo hoje e ela tem implicações porque, como eu disse para vocês, ela pode levar ao desenvolvimento das tecnologias sem as devidas cautelas. Eh, como se a gente, os dois não tivessem preocupando preocupados com consequências, porque eles estão desesperados para chegar em primeiro lugar e obter a tecnologia antes do outro. So