---
video_title: "PUTIN VAI USAR UMA BOMBA NUCLEAR NA UCRÂNIA? I Professor HOC"
video_id: eYFTRQHaPgw
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eYFTRQHaPgw&t=97s
video_date: 2026-07-30T21:03:30+00:00
video_description: |
  Abra sua conta na COINBASE e ao comprar R$1000 ganhe $10 USDC:
  
  https://coinbase-consumer.sjv.io/c/7081608/3861328/9251
  
  O que aconteceria se Vladimir Putin decidisse usar uma arma nuclear na Ucrânia?
  
  Neste vídeo, analisamos os principais cenários considerados por governos e especialistas: uma detonação demonstrativa sobre o Mar Negro, o uso de uma bomba nuclear tática no campo de batalha ou um ataque contra uma cidade ucraniana.
  
  Também relembramos a crise nuclear de 2022, quando autoridades americanas identificaram discussões entre militares russos sobre o possível emprego desse tipo de armamento. Naquele momento, Estados Unidos, China, Índia e outros países enviaram recados a Moscou sobre as consequências de uma escalada nuclear.
  
  A análise mostra os possíveis efeitos militares, políticos e econômicos de cada cenário, incluindo uma eventual resposta convencional da OTAN, o isolamento internacional da Rússia, a reação da China e o risco de uma nova corrida nuclear em países como Polônia, Coreia do Sul, Japão e Arábia Saudita.
  
  Por fim, discutimos o paradoxo das armas nucleares: enquanto permanecem guardadas, elas funcionam como instrumento de dissuasão. A partir do momento em que são utilizadas, podem provocar uma escalada impossível de controlar.
  
  Assista até o final e entenda por que um ataque nuclear poderia transformar a guerra da Ucrânia na maior crise da história.
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://lp.hocacademy.com.br/home-nova/
---
This [canto] is not

well I saw [música] the cross now down on my [música]

>> [música] >> What are we fighting for? What are we fighting [música] for? What are we fighting for? [música]

O que aconteceria [música] se o Putin usasse uma bomba nuclear na Ucrânia? Essa é provavelmente uma das perguntas que eu mais recebo aqui nos comentários. E hoje eu quero respondê-la de uma forma mais séria e profunda, sem sensacionalismo e com que os documentos, os especialistas, os estudiosos e os bastidores nos permitem saber e analisar. Então, a primeira coisa que você precisa entender é que esse cenário ele passou muito perto de se realizar e faz pouco tempo, se é que ele não pode voltar também, né? Quando que ele passou muito perto? Em 2022, o exército russo,

ele tava desmoronando na Ucrânia em setembro e a frente inteira na região de Kiv tava colapsando em poucos dias. E o Putin respondeu anexando quatro regiões ucranianas no papel e avisando num discurso que nós usaremos todos os meios à nossa disposição para proteger toda a Rússia, inclusive os novos territórios. E isto não é um blef, essa foi a frase dele. E aí em outubro o problema da vez era Kerson e dezenas de milhares de soldados russos estavam com o risco real de serem cercados. E pelo que a gente sabe hoje, foi aí que a inteligência americana captou algo que mudou o tom nos Estados Unidos. Conversas entre os

generais russos discutindo quando e como usar uma arma nuclear tática na Ucrânia. O Putin, ele não apareceu nessas conversas, mas o alarme, vocês imaginam, foi suficiente pro Biden dizer num evento fechado que o mundo não via a perspectiva do fim do mundo tão perto assim desde a crise dos míses de Cuba de 1962. E aí, segundo o jornalista Bob Woodward, a inteligência americana chegou a estimar em 50% a chance da Rússia [música] usar uma arma nuclear tática se aqueles soldados fossem cercados. Vocês têm noção do quão alto é isso? 50%. Bom, para mitigar esse risco,

né, o secretário de defesa na época americano, o Lloyd Austin, ele ligou pro seu companheiro russo Sergei Shoigu e o teor da conversa foi tenso, né? Ele disse assim, abre aspas, nós sabemos que vocês estão contemplando o uso de armas nucleares estáticas na Ucrânia e qualquer uso de arma nuclear em qualquer escala vai ser visto pelos Estados Unidos e pelo mundo como um evento que muda tudo. Fecha aspas. E aí o Shoigo respondeu que não gostava de ser ameaçado e o Austin devolveu com a frase mais gelada guerra, abre aspas. Eu sou o líder da força militar mais poderosa da história do mundo. Eu não faço ameaças.

Fecha aspas. Dias depois, aí a Rússia ligou para ministros da defesa da OTAN, alegando que a Ucrânia preparava uma bomba suja, que é um artefato de explosão convencional, mas que ele tem elementos, né, ou carrega elementos radioativos. Óbvio que ninguém acreditou. E o medo em Washington foi o inverso, né, que aquilo certamente era um pretexto para outra coisa, uma desculpa para eh justificar uma resposta à altura. E aí o diretor da CIA na época, né, o Bill Burns, ele voou pra Turquia para encontrar com o chefe da inteligência russa, com uma pauta única, né, na agenda, que era as consequências do uso de armas nucleares. E aí, nesse

momento, simultaneamente, dois recados chegaram na Rússia por outros caminhos que talvez tivessem um peso muito maior do que os americanos. Primeiro, o premier da Índia, o Mode, disse pro Putin na frente das câmeras: "A de hoje não é uma era de guerra". E aí o Xijinpinim declarou publicamente que armas nucleares não podem ser usadas e que guerras nucleares não podem ser travadas. E aí, segundo o então secretário de Estado americano Anthony Blinken, os Estados Unidos tm razões para acreditar que a China também avisou a Rússia em privado. Não vai por aí.

Bom, no final, a Rússia acabou se retirando de Kerson de forma organizada. O cerco não aconteceu e o mundo passou raspando na porta pro uso de uma arma nuclear que ninguém imaginava desde 1945. e talvez sem ninguém nem ficar sabendo que isso tinha acontecido. Tudo isso que eu acabei de falar não é uma peça de ficção científica. Eu simplesmente tô narrando aqui para vocês, contando sobre algo que existiu, uma probabilidade séria de acontecer, seríssima, né, 50%, e que foi tratada como algo muito próximo pelas pessoas mais bem informadas do planeta. Então

isso realmente tudo isso aconteceu, essas conversas, esses recados, essas mensagens eh com medo que a Rússia tivesse decidido usar a bomba. Pessoal, vamos fazer uma pausa no vídeo para eu falar do nosso parceiro patrocinador, a Coinbase. Já falei da Coinbase para vocês, que é uma das maiores corretoras do mundo, tá listada na bolsa nos Estados Unidos, grande gestora de ativos e eles estão com uma promoção muito especial. Principalmente agora que o dólar está tão baixo, você compra o dólar digital, você abre uma conta e você compra o dólar digital e você vai ganhar um rendimento de 7% ao ano em dólar. E você pode inclusive escolher receber esse rendimento em Bitcoin se você preferir, claro, senão o dinheiro já cai direto na sua conta. Com o dólar

baixo, é a hora certa você comprar a moeda forte. investir e ainda ter o seu dinheiro rendendo 7% ao ano em dólar. Abre uma conta na Coinbase, não perde essa oportunidade que é o momento certo, essa promoção junto com o dólar é a hora. Então pega o link aqui na descrição, Qcode e abra a sua conta. Vamos voltar pro vídeo. Bom, agora eu

quero mostrar para vocês como seria se ela tivesse usado. E aqui eu vou misturar análises do que a gente sabe de como que se dá eh tomadas de decisão em processos de uma guerra nuclear com um pouco de futurologia no sentido de tipo, tá bom, se acontecer isso, para onde podemos ir e tal. Então vamos lá. Como é que seria essa história? Os especialistas que estudam esse assunto, eles desenham uma escada com três degraus. A gente vai, vou subir aqui com

vocês, degrau por degrau e ver o que acontece em cada um deles. Primeiro degrau, demonstração. E aí, imaginem, né, numa madrugada aí qualquer, satélites americanos detectam movimento nos depósitos da unidade russa que guarda asivas nucleares e que ficam armazenadas longe dos mísseis. Aí, horas depois, um clarão nuclear ilumina o céu sobre o Mar Negro, longe de qualquer navio. Nenhum morto, nenhuma cidade atingida, só uma mensagem: nós temos bombas atômicas e nós usamos. Ah, ok.

Parece um cenário racional, né, para um regime que quer chocar sem criar um grande massacre e romper um tabu no mundo. Mas se a gente olhar mais de perto para essa esse fenômeno aí ou esse episódio, ele talvez vai trazer outros resultados aí que não estão sendo pretendidos. Primeiro deles, o fato de você demonstrar não vai mudar nada no campo de batalha, certo? Tipo, você fez uma demonstração, jogar uma bomba atômica no meio do mar, não mudou a guerra. Segundo, provavelmente não ia quebrar a vontade da Ucrânia em continuar lutando. Inclusive, dá até

para dizer que talvez produz um efeito contrário. Pô, se esses caras estão dispostos a usar uma bomba atômica contra nós, nós temos que lutar mais do que nunca o quanto antes. Mas enfim, teve uma pesquisa feita durante a guerra. Nove em cada 10 ucranianos disseram que o país deveria continuar lutando mesmo diante de uma detonação nuclear demonstrativa como essa que eu acabei de descrever. E aí o terceiro ponto seria que essa demonstração ou esse uso dessa bomba num lugar que não é efetivo, ele ia acabar desagradando a China. E a Rússia de hoje, ela não

sobrevive economicamente sem a China. Para esse exemplo específico, tem um precedente que quase ninguém conhece, né? Em 1945, antes de Hiroshima, um grupo de cientistas do projeto Manhattan, ele propôs exatamente isso, demonstrar a bomba numa área desabitada diante de observadores do mundo inteiro, em vez de usar a bomba numa cidade. Só que aí o comitê que decidiu isso, rejeitou a ideia, um argumento que ainda continua valendo hoje em dia, que uma demonstração ela provavelmente não vai terminar a guerra. E cálculo que travou os americanos em 45 é o mesmo que trava o Putin hoje. Gastar o choque de quebrar

o maior tabu do mundo sem ganhar nada em troca não faz sentido. Existe ainda uma variação desse degrau que circula em Moscou, que seria o seguinte: detonar uma oggiva na alta atmosfera para gerar um pulso eletromagnético e destruir tudo que é eletrônico dentro da Ucrânia. e você não mata ninguém no chão. E tem uma, inclusive, uma apresentadora da TV Estatal Russa que chegou a propor isso ao vivo. Problema disso daqui ele é físico, gente. É, em 1962, os americanos

testaram uma bomba dessa sobre o Pacífico e o pulso apagou postes de luz no Havaí, quase 100 km dali, além de danificar 1/3 dos satélites que existiam em órbita na época. Ou seja, pulso eletromagnético não tem mira. Ele atinge tudo até o horizonte, incluindo sistemas da própria Rússia e dos vizinhos. E até o porta-voz do Kremlin, né, acabou falando, desautorizando essa ideia publicamente num momento aí. Bom, mas então vamos falar do segundo degrau, degrau campo de batalha. E nesse

cenário, um míssil scander, ele sai de trás da linha rússia carregando ogiva de 10 kiltons, um pouco menos potente do que a bomba de Hiroshima. E aí então essa bomba é detonada sobre uma concentração de tropas ucranianas. Aqui tem um detalhe que o público em geral talvez não saiba, né? Os especialistas militares, eles são quase unânimes em dizer que isso não resolveria problema militar nenhum da Rússia e de nenhum país. Dificilmente é uma guerra moderna hoje em dia. Eh, porque uma arma tática

de poucos quilotons, ela mata com eficácia num raio de 1 a 1,5 k. Só que a frente ucraniana, ela tem mais de 1000 km. Eh, as tropas elas estão lutando de uma forma dispersa em grupos pequenos, justamente porque os drones e a artilharia e o estilo de guerra moderno, eles já punem qualquer concentração de força ou de tropas. Aquilo que a gente tá acostumado, que era os alvos gigantes da Guerra Fria, eles não existem nessa guerra de hoje. Dificilmente vão existir nas guerras modernas. As análises

militares hoje elas concluem que a Rússia precisaria de várias armas nucleares para congelar à frente. E aí tem um outro problema. Quebraria o tabu nuclear para matar, sei lá, talvez dezenas, eh, talvez no máximo centenas de soldados ucranianos. Usar uma bomba atômica para matar centenas de soldados me parece útil. E aí tem outros problemas, como por exemplo o vento. Uma

bomba que ela for detonada perto do solo, ela vai sugar a terra radioativa e vai espalhar. Em 1986, foi um alarme numa usina na Suécia, a mais de 1000 km de distância que denunciou o acidente de Chernobyl no mundo. Ou seja, nuvem nuclear, pessoal, não pede visto. Ela atravessa as fronteiras e vai embora. E esse material radioativo de uma bomba tática, ela pode cair sobre as próprias tropas russas, sobre Dombas, que o Moscou diz que é a Rússia, ou sobre a Crimeia também, que já tá tomada e a Rússia diz que é parte da Rússia. No

papel, que eu quero dizer é que o Putin tá jogando uma bomba atômica no próprio país. E ainda nesse segundo degrau a gente tem que analisar as consequências. E aí uma das perguntas importantes é o que que o Ocidente faria? Quase ninguém eh prevê uma resposta eh nuclear da UTAN. Eu, minha análise diz que isso não aconteceria. Então, o que que tá na mesa

e já foi comunicado para Moscou em 2022 é outra coisa. O chancelar da Polônia, ele contou publicamente qual teria sido o recado americano pros russos. E ele disse, né, os americanos dizendo pros russos: "Se vocês detonarem uma arma nuclear, mesmo que não matem ninguém, nós destruiremos com armas convencionais. todas as suas posições na Ucrânia. O famoso general David Treas, foi ex-diretor da CIA, ele descreveu a mesma medida em rede nacional e ele falou: "Eliminar toda a força russa visível na Ucrânia e na Crimeia e afundar a frota no Mar Negro inteira sem usar uma única arma nuclear". E eu não tô dizendo que

isso precisa acontecer com os Estados Unidos entrando na guerra, gente. Tô dizendo que a quantidade de armas, de equipamentos que a Europa e os Estados Unidos iriam mobilizar para entregar paraa Ucrânia de treinamento de dinheiro, a própria Ucrânia poderia fazer isso sem os Estados Unidos entrarem e sem desencadear, né, um confronto entre duas superpotências ou duas potências nucleares. E aí escalamos a guerra para uma guerra nuclear de novo, porque os Estados Unidos tá afundando toda a frota russa. Não era ser, poderia ser a Ucrânia fazendo isso. Além de tudo isso, a gente tem que somar todas essas consequências militares a um embargo econômico total que surgiria, um confisco definitivo dos 300 bilhões de dólares russos congelados no exterior. E

a parte mais dolorosa pra Rússia seria a China e a Índia que seguram a economia russa desde 2022 não teriam como abençoar eh ou aceitar uma bomba atômica. E na prática, esse cenário ou qualquer outro de detonação nuclear acabaria isolando totalmente a Rússia num contexto global. E a pergunta importante, definitiva, é: e a Ucrânia ela se renderia nessa situação? E aí trago de novo mais uma vez, as pesquisas mostram que não. Quase nove em cada 10 ucranianos afirmam que eles continuariam lutando, como eu já contei aqui para vocês. E a lógica ucraniana continuaria

sendo parecida com a lógica de hoje da realidade, que é a escolha entre continuar uma guerra sangrenta ou capitular e ser morto sem guerra e se render e ser entregue e perder tudo. Ou seja, no degrau dois aqui, o Putin gastaria o tabu nuclear e ele ganharia 1 km de uma cratera radioativa. Ele ia perder a China e transformaria sua própria força militar num avo declarado da OTAN. Bom, vamos pro degrau três, que aí é o uso da bomba em uma cidade. E esse é o cenário do terror. É uma ogiva

nuclear sobre uma cidade ucraniana. E aí os modelos de simulação que vieram a público, eles estimam que uma bomba de 20 kilons, o dobro daquela que eu citei, e maior que Hiroshima, se for jogada no centro de Kiv, ela mataria mais de 30.000 pessoas nas primeiras 24 horas. Uma ogiva maior, das que a Rússia tem aos milhares, ela multiplicaria isso por 10. Mas é também o degrau que todo mundo considera menos provável, porque é o único que poderia acabar arrastando o ocidente diretamente para uma guerra nuclear, porque depois dele não tem um plano de desescalada, né? Se você joga

uma bomba estratégica, não tática, no meio de kive e acaba com kive inteira, aí o mundo vai ter que decidir em pânico, no escuro onde é que isso termina. E é por isso que esse exercício aqui de análise que nós estamos fazendo, ele não vai terminar na Ucrânia, ele vai terminar no resto do mundo. Porque como eu tenho sempre explicado para vocês, cada desses episódios, acontecimentos, eh instâncias geopolíticas, elas não são estáticas, elas criam e desencadeiam um efeito dominó imenso e as peças vão se reorganizar, rearranjar, rearrumar no tabuleiro. O problema não é na da guerra da Ucrânia. Aí a gente volta para um um cenário que eu já falei centenas de vezes aqui para vocês. Imaginem o que a

Coreia do Sul vai est pensando no dia que Keixar de existir porque o Putin jogou uma bomba atômica. Qual é o grande aliado do Putin e [música] da Rússia? Kon na Coreia do Norte que tem bomba atômica, que é vizinho da Coreia do Sul. E aí a Coreia do Sul, onde sete de cada 10 pessoas já afirmam que querem ter uma bomba atômica própria e fazer o quê? Correr paraa bomba. O Premier da

Polônia, ele já declarou nesse ano, 2026, que o país eventualmente vai buscar ter suas próprias armas nucleares. E aí depois da Rússia ter jogado na Ucrânia, o que que a Polônia vai fazer, pessoal? Quanto tempo vocês acham que vai demorar pra Polônia querer ter uma bomba atômica? que não existe mais nesse cenário. Ah, tá bom. Então

vamos olhar para outro país da Ásia. O Japão, o Japão já está debatendo se ele deve ou não se rearmar, rearmar, se ele deve ou não mudar a sua constituição. Japão está na eminência disso acontecer. E aí a Rússia, o grande aliado da China, que é o grande rival do Japão, que tem bomba atômica e a Coreia do Norte também, quer um problema pro Japão, todos esses juntos têm bomba atômica. E a Rússia usou uma bomba atômica contra a Ucrânia. O que que o Japão vai fazer? O

que vocês acham que o Japão vai fazer? Construir a bomba atômica. E a Arábia Saudita, é que tá do outro lado também vai querer ter uma bomba atômica, porque o Irã vai falar: "Pô, a bomba atômica agora é tudo". E aí cada país do planeta vai começar a construir bomba atômica. Até aqueles que não se sentem ameaçados a nada vão começar a cogitar e debater ter uma bomba atômica. O Brasil vai est

discutindo ter uma bomba atômica nesse cenário. E como eu sempre digo pra vocês, imaginem o que seria do mundo se nós tivermos 30, 40 países com bombas atômicas, será que esse é um lugar mais seguro, [música] mais estável, mais equilibrado ou com mais probabilidades e chances de alguém apertar o botão sem querer, entender uma coisa errada, a bomba cair na mão de um grupo terrorista, a bomba vazar, a bomba ser roubada, sei lá, 300 milhões de possibilidades acontecem aqui. A proliferação nuclear não é o único problema. Se a Rússia quebra o tabu nuclear, todos os outros conflitos potencialmente nucleares, como China e Taiwan, ou entre as Coreias, ou entre Índio e Paquistão, eles podem seguir o mesmo caminho de um modo muito mais fácil do que é hoje. E o mais desconfortável, essa muralha que impede isso de acontecer, ela tá rachando sem nenhuma bomba explodir. O último tratado

que limitava os arsenais nucleares americano e russo inspirou em fevereiro de 2026 desse ano sem substituto, pela primeira vez desde 1972. E a conferência de revisão do tratado de não proliferação fracassou pela terceira vez seguida. O Washington e Moscou voltaram a falar em testes nucleares e o relógio do juízo final que foi mantido por criado, né, por cientistas desde 1947, 85 segundos na meia-noite. A meia-noite é o momento aonde a guerra acontece, a guerra nuclear, ou seja, o mais perto de todos os tempos até hoje. Bom, vocês já entenderam, né, que é o uso de uma bomba atômica ali não tem nenhum cenário positivo para ninguém. Talvez isso seja

óbvio, né? Mastiguei aqui, trouxe elementos detalhados do porquê isso não seria bom para ninguém, mas é aqui que tem um paradoxo que organiza esse vídeo, essa conversa inteira. A bomba atômica é a única arma que vale mais guardada do que usada. E esse não é um princípio para esse problema. Essa é uma realidade sobre a bomba atômica, gente. E a conta

atômica, ela sempre só fecha se ela for preservada sem o uso. Quando você usa ela e você faz a conta, a conta não fecha. Então, conectando isso com o caso da Rússia, enquanto a bomba tá no depósito, ela paralisa o Ocidente, ela limita as armas que a Ucrânia recebe e protege a Rússia de uma intervenção direta. Mas no momento em que a bomba atômica explodir, essa proteção vai acabar. Todos os freios que tão segurando a OTAN vão ser soltos de uma só vez. E a arma que garantir a

segurança da Rússia passa a garantir o seu isolamento. Pensem comigo, mesmo que essa bomba destruísse alguma coisa importante na Ucrânia, o problema fundamental da Rússia, ele vai continuar exatamente onde ele tá. Como que você pacifica um país hostil com um exército exaurido? Aí vocês vão dizer mais rock, então isso quer dizer que é impossível o Putin usar uma bomba analânica? Não, não é impossível. Eu tô mostrando para vocês

aqui é do ponto de vista racional que isso não faz nenhum sentido. Só que nem sempre essas percepções racionais são tão evidentes para aqueles que estão tomando a decisão e eles podem arrumar argumentos tortos que distorçam essa racionalidade óbvia que se apresenta aqui. Do mesmo jeito que não fazia sentido nenhum o Putin tentar conquistar um país do tamanho da Ucrânia e complexo desse jeito em poucas semanas. E mas mesmo assim ele seguiu em frente ou não seguiu? Do mesmo jeito que não faz sentido nenhum ele abrir uma segunda frente se ele não consegue ganhar nem da Ucrânia. E eu falo para vocês que tá na

mesa, os planos do Putin podem sim englobar uma nova ofensiva a um país báutico, mesmo não tendo vencido da Ucrânia. Essas decisões, se elas fossem tão racionais, ninguém também estava nem lutando e nem brigando, porque a guerra muitas, a maioria das vezes, talvez seja algo irracional. O ponto aqui é que traz todo risco e medo é por mais que a gente especule ou por mais que a gente tenta tente pensar como Putin, a gente não sabe direito o que que tá passando nos altos escalões do governo russo. E o atual estágio da guerra torna isso ainda mais perigoso, porque a Rússia tá avançando nos menores patamares dos últimos anos. A Ucrânia tá atacando dentro do território russo profundamente e tá gerando uma crise de abastecimento dentro do país e tá conseguindo isolar a Crimeia. O que que pode acontecer caso

esses acontecimentos evoluam e amecem o poder do Putin? Quais alavancas mais ele tem disponível para puxar, impedir uma queda do poder? Essa é a grande questão. Então, é, usar uma bomba não é só um ato meticuloso, pensado e calculado. Pode ser um ato de desespero que coloca toda a humanidade em risco para tentar salvar um ditador aquado e com medo de perder o poder. Lembrem-se, ditadores fazem

absurdos para permanecer no poder. Foi assim ao longo da história inteira da humanidade. Então, tem muitos ângulos para olhar para essa história do ponto de vista racional. e analítico. Faz sentido nenhum usar a bomba, mas acho que isso o senso comum já deixava evidente, né? É isso aí, pessoal. Espero

que vocês tenham gostado. Não esqueçam de seguir o canal, dá like nesse vídeo, compartilha com seus amigos que falam que o Putin vai usar uma bomba atômica e ativem o sininho para receber notificações dos vídeos novos.