---
video_title: "A GUERRA ESQUECIDA"
video_id: QzZkTDL7EP4
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QzZkTDL7EP4
video_date: 20260611
video_description: |

---
A guerra no Irã não acabou. Na verdade, as pessoas só pararam de prestar atenção, talvez por causa da ideia do cessar fogo, que não foi bem um cessar fogo, porque o estreito continuou fechado, o bloqueio americano continuou eh colocado e só os ataques maiores cessaram por alguns períodos e mas eles retomaram agora já tão de volta. Eh, nos últimos dias o Irã atacou Israel, Israel atacou de volta. Ah, o conflito com o resbolar no Líbano continua. Os Estados Unidos partiram pro ataque de novo eh ao Irã. E isso aconteceu porque um

helicóptero americano que tem escoltado navios cruzando ali no estreito foi abatido. A situação não parece ter um desfecho. O Trump indicou talvez que ele tava perdendo o apetite pra guerra, mas não dá para deixar a situação como tá. Eh, basicamente o que nós temos hoje, o estreito dividido em três rotas ou passagens ou linhas de passagem ali. A primeira delas era a central, a principal, né, por onde passavam eh o as embarcações, que ela fica bem no meio do estreito, entre o Irã e Oman. Essa tá

inutilizada por causa de minas marítimas e ataques iranianos. Aí a segunda rota, ela é uma rota naval mais próxima do território iraniano. E para passar nessa rota, você precisa pedir autorização paraa Guarda Revolucionária. E por essa rota que tem sido feito os pagamentos dos pedágios ao Irã. E uma terceira rota nova tá surgindo que é mais próxima do território de Oman. E aí os americanos é

que estão coordenando essa passagem. Eh, eles instruem os navios a desligarem o seu GPS, navegarem no escuro sem equipamentos eletrônicos. Eh, você precisa de uma autorização do comando central americano. E os americanos patrulham, monitoram, tentam defender essa rota. Ela é muito estreita, muito difícil. Todas essas possíveis

alternativas não trouxeram o estreito de volta pro seu padrão de mais de 130 embarcações por dia. Eh, então a solução não parece tá perto. Eh, o Trump tinha talvez perdido o apetite, mas não tem como sair de lá do jeito que tá. Eh, e o Irã descobriu que ele tem duas armas poderosas, que é uma fechar o estreito e dois simplesmente cobrar pedágio. Eh, os Estados Unidos vai ter que estar disposto a usar uma força ainda maior, arriscar vida de soldados, algo que o Trump tem se recusado, mas talvez não vai ter saída se não for capturar ilhas iranianas, eh, talvez uma incursão terrestre à costa do Irã e para uma fase mais arrojada. da guerra, o que envolve

vários riscos. Enquanto isso, preço subindo, inflação também e juros também.