---
video_title: "A PRÓXIMA PANDEMIA? SURTO DE EBOLA NO CONGO I Professor HOC"
video_id: 7nJjtgdrNH8
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7nJjtgdrNH8
video_date: 20260531
video_description: |
  Esse vídeo não seria possível sem a minha grande parceira: a INSIDER! Então aproveita as promoções imperdíveis e usa o meu cupom HOC:
  
  https://creators.insiderstore.com.br/ProfessorHOC
  
  Um novo surto de Ebola voltou a colocar a República Democrática do Congo em alerta.
  
  Mas essa não é apenas uma história sobre um vírus.
  
  É uma história sobre um país gigantesco, rico em minerais estratégicos, mas marcado por décadas de guerras, interferência externa, grupos armados, fronteiras frágeis e um Estado que muitas vezes não consegue controlar o próprio território.
  
  O epicentro do surto está no leste do Congo, uma das regiões mais instáveis da África. É ali que milícias disputam poder, que populações inteiras são obrigadas a fugir de suas casas, que hospitais operam sob ameaça e que a desconfiança contra autoridades e organizações internacionais pode ser tão perigosa quanto a própria doença.
  
  O Ebola se espalha pelo contato humano. Mas, no Congo, ele também avança pelas rachaduras deixadas pela guerra: deslocamento em massa, colapso da infraestrutura, pobreza, desinformação, rotas de comércio, fronteiras porosas e ausência do Estado.
  
  Neste vídeo, eu te explico por que esse novo surto preocupa tanto a comunidade internacional, como a crise sanitária se conecta à instabilidade no leste congolês, qual é o papel de grupos armados como o M23, por que países vizinhos observam a situação com medo e como uma epidemia pode se transformar em um problema regional.
  
  Porque, no fim, o Ebola no Congo não é apenas uma emergência médica.
  
  É o retrato de um país onde saúde pública, guerra, mineração, fronteiras e poder internacional se misturam.
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://lp.hocacademy.com.br/home-nova/
  
  #insiderstore #congo #ebolavirus #ruanda
---
mundo tá se deparando com mais um risco importante e relevante. Estamos ouvindo as notícias sobre um surto de ebola na África, mais precisamente no Congo e alguns lugares em Uganda. Isso não necessariamente quer dizer que nós estamos caminhando eh para uma nova pandemia, mas essa é uma discussão importante. Eh, o mundo tá preparado para uma nova pandemia. o que que significa, o que que tá acontecendo eh no Congo. Vou falar disso hoje, explicar

para vocês quais são os desafios pra gente criar uma grande coordenação internacional, como que o mundo tem se preparado para uma possível nova pandemia. Alguns dizem que a chance de um em quatro da gente ter uma pandemia eh durante os próximos 10 anos. E nós assistimos à pandemia anterior e vimos o efeito destrutivo na economia, na política, na saúde, enfim, uma série de áreas eh que levou a problemas muito sérios. Inclusive abriu várias outras feridas geopolíticas, transformou algumas percepções dos países do mundo sobre o que tá acontecendo. Eu diria que esse é o grande evento geopolítico, né?

A a pandemia do COVID é o evento que mostra eh a importância de você não depender tanto economicamente de um país. os insumos, os equipamentos, até vacinas que vinham da China, eh, fizeram com que os países percebessem eh o risco geopolítico envolvido eh em ter como eh fornecedor, ainda mais de questões ou de coisas e equipamentos estratégicos, como remédios numa pandemia ou equipamentos numa pandemia, o quanto perigoso era depender eh de um país. E a pandemia então revelou uma série de mudanças e percepções geopolíticas importantes e pro mundo que continuam valendo. E não só isso, né? Os efeitos diretos eh na vida das pessoas e e na economia. Então, eh, o risco de uma

pandemia, ele é real, ele é importante e ele tem dimensões geopolíticas eh bastante sérias que eu quero tratar aqui com vocês e falar. Antes de eu continuar, quero eh trazer o nosso parceiro e patrocinador, a Insider. Eu tô com a minha eh o meu moletom aqui, minha blusa da Insider. Agora tá começando a esfriar. A Insider também tem as suas roupas de inverno todas com tecidos tecnológicos, confortáveis, versáteis e múltiplas cores. Se você não conhece Insider, eh,

tá na hora de experimentar. já tem as camisetas, eh, dá uma olhada no site, olha as roupas de inverno, tem outras coisas interessantes ali para homens e mulheres. Então, eh, deixo aqui o meu cupom que é o rock HC. Eh, vou deixar os links aqui na descrição do vídeo, tal, QR Code. Eh, tem uma olhada na Insider e aproveitem os descontos com o meu cupom rock HC. Vamos continuar falando desse

tema, porque como eu disse para vocês, apesar de não acreditar e ninguém achar que esse surto de ebola vai se tornar uma pandemia, né, eh, é importante a gente entender o que tá acontecendo e talvez não vá se tornar uma pandemia pela natureza do ebola, que é uma doença eh que a transmissão não se dá, né, pelo ar, você tem que trocar fluídos, eh, O nível de mortalidade é muito alto, então não dá tempo da da doença disseminar, porque não dá tempo das pessoas terem contatos com muitas outras pessoas. Então isso diminui eh o risco de se tornar uma pandemia, de se espalhar pelo mundo inteiro, mas a mortalidade é muito mais alta do que eh um COVID e outras doenças que que a gente assistiu causando uma pandemia. Então, nós tivemos uma uma um surto de ebola. O mais sério deles foi em 2014 a 2016, onde 11.000 pessoas morreram, mais de 30.000 foram eh

contaminadas. Eh, o Ebola, felizmente tem uma vacina. Essa vacina ajudou a essas outras milhares de pessoas aí contaminadas não morrerem. Mas essa variante específica do que tá acontecendo no Congo, não temos vacina para ela. Para vocês terem uma ideia, o Congo eh ele já teve mais de 10 surtos eh de ebola desde 1976. Inclusive, o Ebola foi descoberto

no Congo, quando ainda não era chamado de Congo, mas a doença nasceu ali. E o Congo é o segundo, né, a República Democrática do Congo é segundo maior território da África, um país imenso, cheio de problemas estruturais. E isso explica um pouco dessa realidade, né, do porqu eh ali é um solo fértil para esse tipo de doença e problema e surtos eh dessa doença. Eh, a doença originalmente acredita-se que é transmitida de morcegos que carregam esse vírus e o contato do ser humano com o morcego, seja cozinhando, ou seja, comendo frutas que os morcegos deixaram. eh, sei lá, rastros ou eh tocaram nessas frutas e com isso então eh as pessoas acabam pegando eh a ebola. Agora, uma

característica importante para entender, né? Porque tantos casos dentro do Congo. E é só olhar pra história geopolítica, política e de guerras do Congo, um país extremamente fragmentado, com autoridades fraquíssimas. eh viveu assim desde o final dos anos 90 até 2000 grandes guerras que levaram muito tempo para ser resolvidas e depois disso uma série de outros conflitos de grupos insurgentes, armados eh que estão dentro do país, os países vizinhos todos envolvidos, eh, em tentar impactar o que tá acontecendo, né, dentro, eh, do Congo. Isso acontece por ele ser um lugar desgovernado, aonde eh essas disputas eh geopolíticas ou rivalidades que aconteciam nos países vizinhos, esses exércitos ou esses grupos que estavam ali eh causando problemas, para citar um deles, a história de Ruanda, o exército eh de Ruanda que cometeu genocídio, ele ele tinha abrigo dentro do território do Congo, eh em parte porque o Congo não é capaz capaz de eh governar o seu as suas fronteiras direito, não é capaz de trazer ordem. Então, eh brigas dos

países vizinhos acabavam usando o território do Congo como refúgio, como base. E isso, claro, criava tensões com esses países vizinhos. eventualmente, no caso de Ruanda, nós temos eh aqui o as vítimas do genocídio eh chegando no poder e aí então retaliando. E essa retaliação cria eh eh o M23, que é um grupo eh financiado por Ruanda, onde eh tá controlando uma parte do território do leste eh do Congo. Já expliquei disso num outro vídeo aqui no canal que fala exatamente a o que que tá acontecendo na guerra eh de Ruanda com o Congo hoje, eh mais sendo eh conduzida pelo M23, esse grupo, essa milícia que é financiada eh pelo governo de Ruanda.

Mas esse mesmo tipo de problema acontece com vários outros países. Então, vários outros países também tm uma participação em financiar insurgências ou apoiar grupos militares ou senhores de guerra. Eh, isso faz do Congo um país extremamente frágil, eh, com muitos problemas, violência endêmica em níveis assim, eh, caóticos. E, claro que, eh, lugares com, com guerra e com violência são lugares eh onde as condições de saúde são terríveis, né? historicamente, eh, guerras biológicas, eh, ou guerras são sempre sinônimos de problemas eh de saúde. A gente, para

vocês terem uma ideia, não sei se todo mundo sabe disso, mas eh a primeira guerra onde o número de mortos causados pelo combate em si foi maior do que o número de mortos causado por doenças no campo de batalha, foi a Primeira Guerra Mundial. Antes disso, a maioria das das guerras, o número de mortos não era causado pelo combate, mas sim pelas doenças que eh surgiam e apareciam. Para vocês terem uma ideia, na guerra civil Americana, 2/3 dos mortos vieram de pneumonia, diarreia e outras coisas, e não do combate da morte em si. Quando a gente olha para as guerras napoleônicas, eh, a mesma coisa, eh, morria-se, morreram mais soldito vezes mais soldados britânicos por doenças como pneumonia, diarreia do que do que mortos no campo de batalha. Então, vocês imaginam que guerras são ambientes extremamente contaminados, as condições de saúde são terríveis. Se o Congo é um

país que tá em guerras e conflitos o tempo inteiro, já dá pra gente definir o que que vai surgir dali e o que que vai sair. Não só isso, né? eh uma instabilidade doméstica tão grande, aonde médicos, equipes de saúde não conseguem fazer seu serviço. Imagens e fotos que precisam ser tiradas e enviadas para outros lugares não podem ser tiradas porque existem considerações militares aonde fotos de qualquer coisa podem ser usadas pelo inimigo, podem cair no inimigo. Quem disse que essa foto é para ser retirada? Para você é

realmente mandar uma informação sobre uma condição de saúde de alguém ou de uma vila e não usar como uma arma de inteligência pro seu inimigo? quando eu tive na Ucrânia eh a sensibilidade em relação ao telefone, ao uso do telefone, tirar foto de qualquer coisa, todos os militares ucranianos o tempo inteiro queriam ver as fotos que a gente estava tirando, porque se essas fotos fossem publicadas e revelassem algum tipo de coisa, seria catastrófico. Então você imagina que equipes de saúde, médicos, postos, hospitais, eh tem as suas atividades controladas de maneiras muito maiores do que eh numa condição de paz. Eh, tudo isso nos mostra ou nos leva a crer que as próximas pandemias serão produtos eh uma alta probabilidade delas serem produtos de lugares ou regiões que estão passando por conflitos. Eh, isso só acontece também por um outro lado que é uma globalização extrema, eh, ultra comunicação, linhas de comunicação logística global numa escala jamais vista. Foi isso que a gente assistiu com

o COVID, uma doença que começa num lugar, rapidamente se espalha pelo mundo inteiro. Eh, e isso é uma realidade do mundo globalizado. Então, ao mesmo tempo que a gente tem situações de extrema instabilidade no mundo, países extremamente fragilizados, conflitos que são incubadoras de doenças, nós temos eh uma infraestrutura, uma conectividade, um trânsito, uma movimentação global que facilita eh todas essas coisas eh serem espalhadas, né, todos esses vírus e doenças eh se moverem rapidamente e contaminar uma série de outros lugares e pessoas. Então é uma realidade contraditória, paradoxal. Eh, por um lado, a humanidade chegou num estágio eh de conexão eh que transforma problemas locais em problemas globais, mas por outro nós temos uma discrepância e níveis de instabilidade, aonde certos lugares se tornam eh polos e solos e terrenos férteis para caos e problemas maiores e doenças.

eh cada vez mais complicadas. Eh, então, a infraestrutura que nos conecta também é a mesma infraestrutura que carece falta em tantos lugares do mundo, geradas por instabilidades e problemas políticos e geopolíticos. Eh, da, isso mostra que eh provável que a próxima pandemia surja e venha eh de lugares dessa natureza. Eh, como a gente tá sempre assistindo, se não for, se a próxima pandemia não vier de lugares dessa natureza, ela também vai ser um produto da geopolítica por outras maneiras de de outras formas. A gente pode olhar e resgatar o que aconteceu no COVID e entender um monte das dificuldades que o mundo tem para coordenar respostas e ações. Eh, acabei de descrever o

surgimento, né, como que a geopolítica afeta o surgimento de uma doença e as maneiras de lidar com ela localmente. Mas esses problemas de lidar com uma doença globalmente são ainda maiores e trazem questões geopolíticas ainda mais complexas ou enfim de grande escala, né, na na escala macro. O problema do Congo é um problema micro que afeta o globo, né? E mas existem problemas eh macros que também afetam eh a questão de saúde global como a incapacidade do mundo de coordenar ações em conjunto. E e essa é uma das outras preocupações hoje com o risco de uma pandemia e de ebola, que não, repito, não acho que vai acontecer, mas eh acende o alerta para a desestrutura eh da rede global de saúde, de funcionamento do mundo, a maneira como os países estão supostamente ou deveriam estar organizados para lidar com esses problemas. problemas. Eh, tem alguns

movimentos geopolíticos importantes acontecendo que retratam ou evidenciam esses problemas macro que têm impactos na saúde global. Um deles é a saída dos Estados Unidos, da Organização Mundial de Saúde, ah, a OMS ou em inglês a sigla é W eh Ho, né? Eh, Worth Health Organization. Então, eh eh a saída dos Estados Unidos tem um impacto muito grande. Primeiro porque os Estados Unidos é o maior contribuidor, né, financeiro paraa organização, depois que a maior potência, é supostamente exerce ou exercia até então um papel eh hegemônico de líder do mundo. E dentro

da teoria das relações internacionais, às vezes a gente às vezes não nós não temos, né, uma autoridade legítima, mas a potência hegemônica pode assumir, talvez sem a legitimidade ou com uma legitimidade parcial, eh, ou em alguns casos até com legitimidade, assumi o papel de uma estrutura global que põe ordem no mundo. Então, ah, se os Estados Unidos não está mais disposto a exercer esse papel, eh, de potência hegemônica em todas as esferas possíveis, não somente como uma força militar ou atrás dos seus interesses, mas como um coordenador de como o mundo funciona, eh isso é um problema para aqueles aquelas questões que afligem ou afetam o mundo inteiro. Eh, em outras palavras, existem problemas no mundo que eles são globais e precisam ser resolvidos com soluções globais. E as a questão geopolítica hoje impede isso de acontecer. Eh, basicamente a capacidade de coordenar essas resposta não é possível. O mundo, em outras

palavras, precisa de mais eh bens públicos globais, né, que são bens que vão, eh, trazer soluções para problemas globais, mudanças climáticas ou pandemias ou doenças globais, todas requerem eh o fornecimento de bens públicos globais. A a ideia de bens públicos são aqueles bens que não podem ser excluídos uma vez de ninguém que os consome e o consumo de um não eh diminui a oferta para o consumo de outros. Então, imaginem que defesa, né, um país prover defesa eh para sua nação, não tem como eh um cidadão não receber defesa ou se aquele cidadão receber defesa, o outro vai ficar sem. É um tipo de bem que todo mundo eh vai receber, não rivalizado e não tem como você excluir. A hora que você oferece defesa para um, você oferece para todos.

E isso significa que eh esses tipos de bens são necessários para lidar com problemas muito grandes do mundo. Então, eh existem áreas no mundo que nós precisamos de soluções e coordenação global e rivalidade geopolítica, instabilidade, incerteza impede isso de acontecer. E uma das áreas, talvez, que eu diria e que a mais crítica e a mais perigosa e assustadora dessa realidade, existem múltiplas, né? a gente falar de proliferação de armas nucleares, a própria inteligência, desenvolvimento de inteligência artificial, sem as regras claras ou guardos que eh protejam as consequências negativas eh de uma realidade como essa, né, de uma inteligência artificial super poderosa. Eh, mas eu acho que de todos que a gente ou mudanças climáticas ou questões de clima e meio ambiente que afetam o planeta inteiro só podem ser resolvidas por todos.

De todas essas coisas, saúde, pandemias é a mais grave de todas, porque é mais tangível o resultado, gente. Eh, a solução de uma pandemia tem um impacto direto. As discussões de meio ambiente são meio difusas, certas nações vão ser mais impactadas que outras pelo pela mudança climática ou pelas questões eh ambientais. Eh, a inteligência artificial talvez seja uma coisa tão poderosa, eh, que não adianta tanto coordenar em algum momento, se ela for desenvolvida e tiver essa capacidade, eh, não é essa coordenação que vai brecar. Eh, a proliferação nuclear não são todos os países que vão ter capacidade e força para construir uma bomba atômica. Agora,

doenças vão afetar todo mundo e a solução de uma pandemia, de uma doença, ela resolve um problema que é grave para toda a humanidade. Então, eu diria que, eh, pandemias e doenças globais são a área que mais necessitam eh do fornecimento de bens públicos globais. Eh, a saída dos Estados Unidos, da Organização Mundial de Saúde, eh deixa essa estrutura global capaz de organizar eh ainda pior. É óbvio que existem críticas inúmeras à Organização Mundial de Saúde. Foi por isso, inclusive, que o Trump iniciou o movimento de saída, porque ela se tornou partidária, começou a defender a China no COVID. Eh, o fato

da China eh ter apoiado e tá próxima da organização fez com que eh a OMS, ela foi leniente com a China, não criticou a China, não exigiu que a China publicasse seus dados, dissesse o que tava acontecendo de verdade. Então, os Estados Unidos se retira. Eh, a retirada dos Estados Unidos pode ser justificada, eh, mas na verdade não ajuda o problema. Tá certo que a OMS tem eh as suas falhas, tá certo que ela realmente estava mais controlada pela China, mas a saída dos Estados Unidos dela abre um espaço e um campo maior ainda para que a China eh domine. E isso seria muito negativo e muito ruim eh pro mundo do ponto de vista da gente lidar com uma pandemia global, com problema de saúde dessa natureza. Eh, além da saída

da OMS, os Estados Unidos também parou de ajudar países em questões de saúde. Para vocês terem uma ideia, o orçamento americano eh paraa ajuda internacional de saúde eh representa 0,3% do orçamento total americano. Por volta de 20 bilhões de dólares dos Estados Unidos são colocados eh em ajuda internacional na nas áreas de saúde. o orçamento americano, sei lá, tô falando de número de 2023, eh era, é 6 trilhões de dólares, então 20 bilhões equivale a 0,3%. Eh, o que que essa ajuda americana eh trouxe pro mundo? Para vocês terem uma

ideia, 40% de toda a ajuda eh para combater a malária no mundo venha do orçamento americano. 40% de toda a ajuda do mundo. Eh, quando a gente fala de HIV, WIDS, 3/4 de toda a ajuda internacional para financiar o combate eh a Aides e a HIV vinha do dinheiro dos Estados Unidos. E o que que todo esse dinheiro eh conseguiu fazer pela saúde do mundo. Um monte de coisas. Um dado interessante

aqui, a partir de do ano 2000 ou no ano 2000 nós tínhamos eh 42 países, eh, que tinham pelo menos eh uma a cada 10 crianças que morria com menos de 5 anos de idade. Depois de anos dos Estados Unidos contribuindo com esses recursos para uma série dessas doenças, eh hoje a gente fala em apenas quatro países que tão nessa situação de ter uma a cada 10 crianças morrendo com menos de 5 anos de idade ou até 5 anos de idade. É, então, a retirada dos Estados Unidos, dessa estrutura global de ajuda, favorece o surgimento de pandemias, eh, favorece uma incapacidade da do mundo de combater uma crise eh de saúde grave. Eh, o que a gente também tem assistido depois da pandemia foi uma iniciativa da criação de um acordo de pandemias. Isso seria eh um novo item, né, um uma espécie de um tratado internacional que foi organizado pela organiza ou coordenado pela Organização Mundial de Saúde. Isso seria inserido dentro da

Constituição, né, a gente chama de Constituição, entre aspas, da Organização Mundial de Saúde, que são dois grandes tratados. O terceiro seria esse das pandemias e um tratado basicamente que visa eh, porque ele não foi aprovado ainda, tá anos discutindo e não se chegou em lugar nenhum, não se chegou pelas rivalidades geopolíticas, pelas desavenças dos países. É, de um lado, nós temos países eh mais pobres ou em desenvolvimento brigando com os países ricos e do outro lado nós temos as grandes potências como Estados Unidos e China também achando que um novo acordo ou um tratado de pandemias pode ser ruim paraa sua posição geopolítica. Já vou explicar isso um pouco mais, mas o fato é que esse tratado eh não avançou e alguns até discutem se deve ou não ser chamado de tratado. Os Estados Unidos não queriam essa linguagem. Eh, e não é só os

Estados Unidos que eram contra. A China também não é a favor desse grande acordo. A Índia também não queria um novo eh acordo, um novo tratado. Dizia que o problema não é mais regras ou novas regras, o problema é a capacidade da Organização Mundial da Saúde em soluções e resultados. Basicamente, os países pobres eh reclamam que numa pandemia eles não têm acesso aos remédios sofisticados de primeira linha, aos exames, as capacidades de fazer diagnóstico, eh a tecnologia e e os países mais ricos dizem que eles não têm acesso às informações, que os países pobres não têm capacidade de dar informação imediata quando começa a acontecer alguma coisa. E então esse eram os

impasses aí das discussões e anos e anos de discussão desde o fim da pandemia que essa história tá em prática e agora supostamente era para ser assinado, não foi assinado porque a parte mais importante desse acordo eh fere questões aonde os países eh desenvolvidos não querem ou os países mais eh ricos ou mais poderosos não querem que eh o seu segredo industriais, a sua indústria farmacêutica tenha que dividir eh as patentes e as soluções tecnológicas com os outros países. Eles protegem a sua indústria farmacêutica eh com a o argumento que é real, né? Eu não tô tomando lado aqui, eu só tô descrevendo para vocês o nível dos problemas, para vocês entenderem porque que é tão difícil coordenar e porque que nós estamos mais vulneráveis e suscetíveis a uma nova pandemia, já que eh o mundo tá funcionando desse jeito, com extrema rivalidade, com falta de coordenação, falta de confiança, interesses eh maiores econômicos. A questão da da indústria farmacêutica é essa. O os países alegam que se não tiver uma proteção e uma garantia para patentes, essas indústrias não vão investir todo o dinheiro e colocar todo o seu nohow e tecnologia pro desenvolvimento eh das vacinas. Eh, o

COVID é um case de sucesso, aonde vacinas foram desenvolvidas tão rapidamente graças a esse tipo de investimento. Mas se não tem a garantia que essas empresas vão obter o retorno, não tem porque elas colocar o dinheiro. E aí não é simples a gente dizer: "Ah, então os governos que coloquem o dinheiro". A gente já sabe que os governos eh não t capacidade tecnológica, não tem capacidade de financiar essas coisas estatais não são tão boas quanto empresas privadas. E aí tem outros problemas. Os governos têm 1

milhão de prioridades além eh da saúde e uma delas hoje é proteger a sua nação e gastar em defesa. Então menos dinheiro para ir paraa saúde. Como vocês podem ver assim, eh são inúmeros os problemas eh geopolíticos para fazer isso acontecer. Eh, a própria eh saída dos Estados Unidos da OMS, não necessariamente quer dizer que a China vai ocupar, porque a China, o espaço que ela ocupou, ela também não tava interessada em fornecer esses bens públicos globais para todo mundo. ela tava muito mais preocupada em oferecer ajuda a questões de saúde pros seus países eh da sua região, aonde ela tem interesses geopolíticos imediatos, ou para países que tivessem alinhado com seu com as suas questões geopolíticas mais relevantes, por exemplo, eh oferecer ajuda eh e financiamento de saúde a países como a Nicarágua e a Guiana, porque os dois aceitaram e reconhecer a política de uma única China, aonde eh Taiwan pertence à China.

Então, a China também usou essa história toda por trocas de ganhos geopolíticos e não para tentar resolver o problema global eh da pandemia eh dessa questão. Bom, como vocês podem ver, tem uma série de problemas acontecendo. Primeiro, as instabilidades locais causadas por guerras e depois esse cenário maior global. E aí eu vou citar alguns pontos que agravam esse cenário uma hora global. Primeiro deles é o problema do free ride. O que que é o free rider? O

free rider é aquele que pega uma carona de graça. Então você imagina que no fornecimento de bens públicos globais eh nem todo mundo precisa contribuir, mas no final todo mundo vai receber os benefícios daquela ação. Imagina dentro de um condomínio de casas, né? E aí a os vizinhos todos decidem que eles vão contratar uma segurança para fazer uma ronda eh no bairro. Nem todo mundo precisa pagar, mas se a segurança tiver andando na rua, todos vão se beneficiar.

E aí existe um incentivo para alguém pegar uma carona de graça. O que seria isso? Eu não vou pagar pelo segurança, mas no final todo mundo tá pagando, vai ter o segurança aqui vigiando todas as ruas do meu lado. Então esse é um problema que acontece com questões internacionais desse porte. Nem todos os países vão contribuir, querer ajudar para resolver uma suposta pandemia. O

segundo tema é a questão da soberania. Os países são soberanos, você não consegue obrigar eles a participar, fazer o que precisa ser feito para evitar a pandemia. a China não queria revelar as informações sobre eh o que tava acontecendo em Yan. E isso a trasou e causou talvez a pandemia. A China até hoje não revelou a informação se a pandemia nasceu de um laboratório seu.

Eh, então os países são soberanos, eles fazem o que o que eles querem. ninguém consegue obrigá-los a agir coletivamente em conjunto. Depois tem uma outra discussão importante, quem paga a conta, quem vai pagar quanto, né? Cada país tem que pagar quanto? Equivalente ao quê?

Eh, essa é uma discussão de coordenação internacional muito complicada. Quem vai receber os benefícios? Eh, como eu disse, em saúde talvez o recebimento de benefícios seja mais por igual, mas quando a gente fala de mudanças climáticas, ilhas vão sofrer mais com aumento do nível da do mar do que países continentais. Então, eh, as ilhas têm um interesse maior em fazer aquilo acontecer, enquanto outros países não têm tanta preocupação com aquilo. Tem uma discussão de curto versus longo prazo, né? Dentro das democracias, um

presidente tem um mandato de 4 anos. Essas crises globais de investimento em saúde para evitar uma pandemia tem que ser feita ao longo de muitos anos. E não adianta só 4 anos, mas não vai aparecer a pandemia talvez em 4 anos. Eu disse para vocês aqui no começo do vídeo que eh estimativas falam até a próxima década. E se aparecer uma pandemia daqui 10 anos só, por que que um líder, um governo vai investir agora nessa história? Tô mostrando aqui para vocês

vários dos obstáculos. Porque que a gente não consegue resolver isso, né? Eh, incertezas e e riscos, tipo, vai ter a pandemia, isso é uma incerteza, é um risco. Vale a pena mobilizar e colocar dinheiro agora nisso? Então, eh, aí nós temos um problema de informação, eh, que se você não revelar informação, né, como eu disse, a China não quis revelar, outros países não revelarem informação, nós vamos ter um problema de coordenação.

Eh, nem todo mundo tem acesso ao mesmo nível de informação. É, e o problema gigantesco de confiança. Quem disse que a China vai dizer o que tá acontecendo, porque isso é uma tecnologia avançada, ou ela quer usar uma pandemia como uma arma biológica? Tudo isso é bastante eh preocupante. Eh, a rivalidade geopolítica já tá óbvia, né? Essa

tecnologia avançada pode ser usada. Eu não posso revelar ou entregar essa tecnologia para alguém que é meu rival. Eh, e talvez por fim isso que eu falei da falta de hegemonia ou do papel hegemônico dos Estados Unidos. Eh, e por final eu apontaria uma outra coisa. Nós temos um estado de conexão, mas as instituições e a capacidade de coordenação tá muito longe do nível avançado que o mundo tá conectado.

É isso, gente. Pandemias eh são um problema muito sério pra humanidade e a nossa capacidade de lidar com elas e resolver parece muito comprometida no cenário e na realidade geopolítica que a gente enfrenta hoje. É, felizmente não acredito que essa pandemia de ebola vai ser um problema, mas ela nos aponta e traz pra superfície vários eh fatores críticos que tem que acender o alerta pro futuro. A qualquer momento a gente pode estar sofrendo esse risco. Espero que vocês tenham gostado. Dê like no

vídeo, segue o canal, ativa o sininho e compartilhe com seus amigos. Vamos acompanhar o que que tá acontecendo no Congo, eh, e ver para onde vai essa história. Até mais.