---
video_title: "PCC E CV SÃO ORGANIZAÇÕES TERRORISTAS?"
video_id: IJghOZCvZ5o
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IJghOZCvZ5o
video_date: 2026-05-31T14:01:41+00:00
video_description: |
  Qual a opinião de vocês sobre a posição do governo americano?
---
A decisão dos Estados Unidos de classificar o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas tá provocando uma série de discussões aqui no Brasil que variam desde se isso é uma afronta à soberania nacional, se os Estados Unidos vai fazer uma intervenção militar no Brasil, se os Estados Unidos vai atacar o Brasil, se a cooperação eh de combate ao crime organizado vai ser prejudicada, se o FBI e o DEA não vão mais ter autoridade Quem vai ter autoridade é a CIA ou as Forças Armadas Americanas, se isso vai afetar a eleição eh brasileira, enfim, uma série de temas. Não dá para falar todas num vídeo tão curto, mas na minha visão, o ponto mais importante, prático, real e com o maior impacto dessa história toda é trazer a discussão sobre o combate ao crime organizado, o combate ao PCC e o comando vermelho no Brasil. pro centro da discussão eh política, opinião pública, social e todos os outras questões ligadas a isso. O fato dos Estados Unidos, um outro país tomar uma decisão como essa, contundente, trouxe a discussão eh pro centro da pauta brasileira. E isso é mais do que na hora, né? A gente demorou demais.

Esse é um assunto muito sério, muito grave. essa ameaça, esse problema que o crime organizado representa pro Brasil. O Brasil é um dos países mais violentos do mundo, eh, com maior número de mortes absolutas. Criminalidade é um assunto muito sério pro Brasil e precisou um outro país tomar uma decisão sobre uma coisa para que esse tema virasse o tema central da discussão pública no Brasil. Infelizmente não sei se se essa centralidade, né, do assunto vai perdurar por muito tempo, mas deveria. E

a gente deveria agora discutir com seriedade o que nós temos que fazer sobre esse tema. Eu vou falar desses outras questões todas que eu citei aqui no começo. Inclusive, eu tô há muitos anos fazendo uma pesquisa profunda que virou um documentário sobre terrorismo no Brasil. E esse produto, né, dessa história, eh, vai ser publicado semana que vem. Documentário vai ser publicado no meu canal. Eh, uma longa pesquisa. Eu

viajei para vários lugares, para tríplice fronteira. Eu fui para outros países, fui paraa Argentina, fui paraa Europa, entrevistei muita gente, falei muito, fui muito fundo sobre esse tema. Então, essa semana vou publicar eh esse documentário.