---
video_title: "QUAL A IMPORTÂNCIA DA HONRA?"
video_id: jTvqxSPc5_s
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jTvqxSPc5_s
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  Esse é um trecho de um vídeo sobre o assunto no canal. Para entender o contexto você precisa assistir ele na íntegra, então corre lá!
---
E qual é o papel que ela tem? Para definir honra, a gente precisa entender que honra não existe no com o indivíduo no abstrato. Honra é tangível. Diferente do sistema de dignidade de leis, que ele vem do abstrato, de um raciocínio, de uma de uma razão racional, eh, e é universal. A honra não é universal, ela é local, ela depende de cada geopolítica, porque cada lugar tem o seu código de honra. Cada sociedade é a sua sociedade

de honra. Cada cultura tem a sua honra. Por isso que a gente sempre fala em códigos de honra, sociedade de honra, civilizações de honra, culturas de honra. [roncando] Honra é local, não é universal. Honra só existe quando existe um grupo e você é parte daquele grupo. E a honra

não é você com você, você com o grupo. É o seu papel naquele grupo. Se eu falei para vocês que a dignidade eh ou que o seu valor numa sociedade de dignidade, de regras, vem de você ser você existir, na sociedade de honra não vem de você existir, não é dado para você. Você tem que conquistar o seu valor. E como que você conquista o seu valor? Com auto

respeito, se provando, defendendo a honra do seu grupo, da sua família, do seu código, da sua cultura. E a honra, ela é necessária para você ser quem você é, para você ser aceito, para você ter uma identidade, porque a sua identidade não vem do abstrato de você existir, inventar quem você vai ser, o que você é. A identidade vem do seu grupo e você só pertence à aquele grupo se você honrar o grupo. E para honrar o grupo, você precisa fazer por merecer. Você precisa mostrar que você é honrável, que você tem honra e que você honra aqueles que dão sentido a quem você é. E esse conjunto e essa interação

entre o grupo e você, ela é fundamental e ela faz ser você, quem você é. E ela te dá motivação, ela te dá propósito, ela te dá direcionamento e ela te mostra o que você tem que fazer. Sociedades de honra, elas têm menos, muito menos angústia com qual é o propósito. Ela não fica sofrendo, ela não tem crises existenciais, ela sabe quem ela é. Ela sabe o que ela tem que fazer, porque isso tá conectado com emoções, com recompensas, com cobranças sociais, com comportamentos que são ensinados desde pequeno para as crianças, pro grupo todo, e são reforçados em atitudes, emoções que você sente. Se você

deshonrar, você vai sentir vergonha. Vergonha sua, vergonha ao grupo, vergonha aqueles que você deve respeito e que te fazem ser quem você