---
video_title: "Por que o Ebola nasceu e sempre reaparece na República Democrática do Congo?"
video_id: K7zALp_Uxhc
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K7zALp_Uxhc
video_date: 2026-06-08T15:45:37+00:00
video_description: |
  Por que o Ebola nasceu e sempre reaparece na República Democrática do Congo? Ninguém está falando sobre isso!
  
  Se interessou? Assiste o vídeo completo lá no meu canal!
---
um surto de ebola. O mais sério deles foi em 2014 a 2016, onde 11.000 pessoas morreram, mais de 30.000 foram eh contaminadas. Eh, o Ebola, felizmente tem uma vacina. Essa vacina ajudou a

essas outras milhares de pessoas aí contaminadas não morrerem, mas essa variante específica do que tá acontecendo no Congo, não temos vacina para ela. Para vocês terem uma ideia, o Congo eh ele já teve mais de 10 surtos eh de ebola desde 1976. Inclusive o Ebola foi descoberto no Congo quando ainda não era chamado de Congo, mas a doença nasceu ali. E o Congo é o segundo, né, a República Democrática do Congo é segundo maior território da África, um país imenso, cheio de problemas estruturais. E isso explica um pouco dessa realidade, né, do porqu eh ali é um solo fértil para esse tipo de doença e problema e surtos eh dessa doença. Eh, a doença

originalmente acredita-se que é transmitida de morcegos que carregam esse vírus e o contato do ser humano com o morcego, seja cozinhando, ou seja, comendo frutas que os morcegos deixaram. eh, sei lá, rastros ou eh tocaram nessas frutas e com isso então eh as pessoas acabam pegando eh a ebola. Agora, uma característica importante para entender, né? Porque tantos casos dentro do Congo e é só olhar pra história geopolítica, política e de guerras do Congo, um país extremamente fragmentado, com autoridades fraquíssimas. eh viveu assim desde o final dos anos 90 até 2000 grandes guerras que levaram muito tempo para ser resolvidas e depois disso uma série de outros conflitos de grupos insurgentes, armados eh que estão dentro do país, os países vizinhos todos envolvidos. Isso faz do Congo um país

extremamente frágil, eh, com muitos problemas, violência endêmica em níveis assim, eh, caóticos. E claro que eh lugares com guerra e com violência são lugares eh onde as condições de saúde são terríveis.