---
video_title: "A HIPOCRISIA POR TRÁS DA DEFESA DA SOBERANIA BRASILEIRA"
video_id: deAN0Jdjd_s
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=deAN0Jdjd_s
video_date: 2026-06-08T22:30:02+00:00
video_description: |
  Será que a decisão americana de listar o PCC e o CV como terroristas é mais grave para nossa soberania do que o que essas organizações criminosas fazem?
  
  Esse é um TRECHO do meu novo vídeo sobre o assunto. Ficou interessado? Corre lá no canal e assiste ele na íntegra!
---
tanto [limpando a garganta] escarcel, né, tanto incômodo com a possibilidade de uma violação da soberania por um país estrangeiro, mas nenhum incômodo ou nenhuma mobilização da opinião pública, da mídia, da discussão nacional, do debate, quando uma organização interna como o PCC, criminosa ou terrorista, ou como o Comando Vermelho, criminosa ou terrorista, viola viola a soberania nacional, porque o PCC e o Comando Vermelho certamente violam a soberania brasileira. Uma das definições do Estado, e eu já falei disso inúmeras vezes para vocês, é a do Max Weber, que diz que o Estado é a entidade que detém o monopólio do uso legítimo da força. Nesse caso, eh, né, ou de acordo com essa definição, qualquer outra grupo ou força que usar eh violência está eh a afetando a soberania do Estado. E certamente o PCC e o Comando Vermelho violam a soberania do Estado brasileiro. E eles não foram e escolhidos, não tm legitimidade. Eles são uma organização

criminosa, clandestina, terrorista, que faz o que quer a revelia da vontade das pessoas. Eles não têm eh um eles não foram escolhidos, eles não respeitam leis e regras definidas por todos os brasileiros num processo democrático, de uma constituição, de um legislativo. Não existe isso. Eles simplesmente violam a soberania. Só que eles são violadores internos. E nós não assistimos esse

incômodo, esse frenesi, esse calor e toda essa discussão com a violação deles interna. E não é uma violação pequena. Alguns estudos aí já citei para vocês, dizem que mais de 30% da população brasileira está sob o domínio de uma organização criminosa. Não é pouca coisa. e quanto do território brasileiro também tá dominado por essas organizações. A soberania brasileira é

violada em grau, escala, tamanho e e dimensão e interna em níveis incomparáveis.