---
video_title: "FIM DA GUERRA DO IRÃ?"
video_id: y-l1sUPLOAw
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y-l1sUPLOAw
video_date: 2026-06-15T20:45:02+00:00
video_description: |
  Você acha que a guerra vai acabar nesses termos mesmo?
---
Trump anunciou que a guerra chegou ao fim, que foi encontrada uma saída e um acordo será assinado com o Irã na sexta-feira. Eh, ninguém ainda viu o documento que quais são os termos reais do acordo, mas o acordo, basicamente eu diria que envolve quatro questões ou quatro pontos importantes para prestar atenção. Primeiro deles é a abertura do estreito e o fim do bloqueio americano aos navios iranianos. Os americanos certamente vão tirar o bloqueio se o Irã realmente abrir o estreito. Eh, agora isso significa que não pode cobrar pedágio também. Será que isso vai

acontecer? Bom, vamos ver o que que tá escrito ali e se isso vai durar. Segundo ponto diz respeito ao fim das sanções ou o dinheiro bloqueado iraniano que os americanos se comprometeriam a entregar. Estamos falando de dezenas de bilhões de dólares. Eh, provavelmente os Estados Unidos vai usar isso como alguma alavancagem ou algum poder de barganha para manter o Irã eh, cumprindo a questão eh da abertura do estreito, mas precisa ver se os pedágios também estão incluídos nessa história.

É, o terceiro ponto envolve a questão nuclear e essa não vai ser resolvida agora e duvido que seja resolvida em algum momento, até porque a questão nuclear não se resolve com um acordo negociado. E se um acordo negociado fosse possível, não existiria necessidade de ter atacado o Irã. Se o Irã é um ator confiável, então dá para fazer um acordo. Se o Irã não é confiável, não dá para fazer um acordo nuclear, que é um acordo que ele não é definido imediatamente, é um projeto de longo prazo. Então, nesse sentido, eu não acho que esse tema vai ser resolvido. O outro

ponto, o último deles, o quarto, é da questão de Israel com resbolado. E aí, se o Irã começar a exigir que Israel não ataque o resbolar, ele vai ter que fazer o resbolar, não atacar Israel. Porque se o resbolar atacar Israel, Israel vai retaliar. E se o Irão usar isso como uma exigência para manter o acordo, aí o acordo também não vai parar de pé, porque ninguém vai conseguir forçar Israel a não responder a ataques que venham do resbolado. Enfim, tem muita incerteza ainda pela frente pra gente dizer, cravar que a guerra tá resolvida.

da melhor maneira possível.