---
video_title: "STALINGRADO: A BATALHA QUE EXPLICA A RÚSSIA DE PUTIN I Professor HOC"
video_id: v7YAHPrMimo
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v7YAHPrMimo
video_date: 2026-08-06T21:15:03+00:00
video_description: |
  Acesse https://surfshark.com/hoc​ para ter 4 meses extras na Surfshark com um preço imbatível!
  
  A Batalha de Stalingrado foi um dos confrontos mais violentos e decisivos da Segunda Guerra Mundial. Durante 200 dias, alemães e soviéticos lutaram por cada rua, prédio e fábrica de uma cidade transformada em ruínas.
  
  Neste documentário, você vai entender por que Hitler avançou até Stalingrado, como a disputa pelo petróleo do Cáucaso se transformou numa obsessão pessoal entre Hitler e Stalin e de que maneira o Exército Vermelho conseguiu cercar e destruir o 6º Exército alemão.
  
  O vídeo também mostra o papel da Operação Urano, os erros que impediram a retirada das tropas alemãs, a fome e o congelamento dentro do cerco, a importância da ajuda americana à União Soviética e as consequências estratégicas, políticas e psicológicas da batalha.
  
  Mais de oito décadas depois, Stalingrado continua presente na memória oficial da Rússia e ajuda a entender a guerra na Ucrânia, o uso da propaganda histórica e a repetição de táticas baseadas em cidades destruídas, desgaste humano e líderes que se recusam a aceitar a realidade.
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://lp.hocacademy.com.br/home-nova/
  
  #surfshark #worldwar2 #russia #ukrainewar #ukraine #urss
---
[música]

[música]

[música]

No verão de 1942, a Alemanha nazista controlava a Europa da costa do Atlântico até o rio Volga. Seis meses depois, o exército mais poderoso do Hish tinha deixado de existir. E o lugar onde ele morreu carregava o nome do homem que Hitler mais odiava. Essa é a história de Stalingrado, a batalha em que a guerra mais sangreta de todos os tempos virou de lado dentro de uma cidade em ruínas. Para entender porque a Alemanha foi parar ali, esqueçam os territórios, os discursos, as narrativas. Vamos olhar

pro combustível. A máquina de guerra alemã era movida a petróleo e a Alemanha quase não tinha petróleo. Cada tanque, cada avião e cada caminhão dependia dos poços da Romênia. E eles não davam conta esses poços. E do outro lado do mapa, no Cáaso Soviético, ficavam alguns dos maiores campos de petróleo do mundo.

Bacu, que é a capital do Azerbaijão, hoje sozinha produzia a maior parte do petróleo da União Soviética. O plano alemão pro verão de 1942 se chamava operação azul e o objetivo era econômico, tomar o cálcaso, abastecer a Alemanha e estrangular os soviéticos ao mesmo tempo. Stalingrado nem era o alvo principal, era uma cidade industrial, estava na margem do Volga, que precisava ser neutralizada para proteger o flanco do avanço. Mas o Hitler cometeu o primeiro erro antes do primeiro tiro. Ele dividiu as suas forças para perseguir os dois objetivos ao mesmo tempo, o petróleo e a cidade. E aí o

nome entrou na equação. Que nome? Stalingrado significava literalmente a cidade de Stalin. Pros dois ditadores, né, Hitler e o Stalin, aquele pedaço de margem de rio virou uma questão pessoal. E prestígio na guerra é o tipo de coisa que você não perde. Do lado soviético, a

situação era desesperadora. Em um ano de invasão, a União Soviética já tinha perdido milhões de homens e um território onde caberiam vários países [música] europeus. Em julho de 1942, o Stalin assinou a Ordem 227, que ficou conhecida por quatro palavras, nem um passo atrás. [música] Recuá sem ordem tinha virado crime e os soldados, considerados covardes, eram mandados para batalhões penais ou usados nas missões mais suicidas de todas. Para vocês terem uma ideia do quão séria era eh essa regra, os destacamentos de bloqueio foram posicionados atrás das próprias linhas soviéticas com autorização para tirar em quem fugisse.

É importante eu dizer isso com bastante clareza. A União Soviética travou aquela batalha apontando armas para os dois lados, para os alemães e para os seus próprios soldados. Bom, aí no dia 23 de agosto, a Luftw transformou Stalingrado em ruínas num dos bombardeios mais pesados da guerra até ali. Milhares de civis morreram e as estimativas soviéticas falam em dezenas de milhares. Isso aconteceu porque a evacuação da população, ela foi adiada até tarde demais. Parte por caos, parte por

decisão de Moscou. E aqui tá a primeira grande ironia dessa batalha. A força aérea alemã destruiu a cidade para os alemães, mas com isso ela acabou construindo a fortaleza perfeita pro soviéticos. Os tanques não passavam pelos escombros e os aviões não enxergavam os alvos nos escombros. Então, em cada prédio desabado, eh, acabou se tornando um bunker com estoque infinito de esconderijos. E aí nasceu

ali o que os próprios alemães batizaram de Ratengri, que é a guerra dos ratos. Esse combate ele era prédio por prédio, andar por andar, cômodo por cômodo. A linha de frente ela podia ser um corredor, por exemplo, e os alemães estariam então na sala e os soviéticos na cozinha. A estação ferroviária central, ela mudou de mãos mais de uma dezena de vezes. A colina que dominava a cidade, o Mamaev Kurgan, virou um moedor de carne que trocou de dono tantas vezes que ninguém conseguiu contar direito. E

tem uma cena que resume bem o que era estalingrado. A fábrica de trores da cidade, ela continuou montando tanques com a linha de frente se aproximando dos portões. Então, alguns saíam da linha de produção sem pintura e sem mira e eram dirigidos por operários da própria fábrica direto pro combate no final da rua. Antes da gente continuar, deixa eu fazer uma pausa para falar do nosso parceiro e patrocinador, a Surf Shark, que tem uma VPN. Vocês sabem o que é VPN? um mecanismo de proteção digital

para não revelar a sua localização. E essa VPN te permite acessar sites de outros lugares, mesmo estando aqui na sua casa. Você pode, por exemplo, consultar o preço de uma passagem, como se você tivesse na Holanda comprando essa passagem. E as diferenças são interessantes. A mesma coisa com qualquer site em qualquer lugar do mundo. Com a VPN você não identifica da

onde você tá e você consegue acessar e descobrir uma série de coisas interessantes, desde oportunidades até preços melhores. E para te ajudar, você pode usar o meu cupom rock HC e com ele, quando você fizer um pacote anual, você vai ganhar 4 meses a mais. A Surf Shark tem uma série de ferramentas para te proteger no mundo digital. A VPN é uma dessas ferramentas muito úteis. Então aproveita rock aqui o site da Surf Shark. O general Tikov, que

era o comandante do 62º exército soviético, ele criou uma tática com o nome de manual de sobrevivência, abraçar o inimigo. E essa tática se baseava em manter as linhas tão coladas nas linhas alemãs que a aviação e a artilharia alemã não conseguiam atirar sem matar os próprios soldados. E atrás dos defensores soviéticos só existia o Volga, o rio. E cada homem, cada bala e cada pedaço de pão atravessava o rio de barco de noite sob fogo alemão. E nas travessias, a polícia política do Stalin, o NKVD, controlava quem passasse por ali. Para vocês terem uma ideia, o

historiador Anthony Beaver, ele estima que os próprios soviéticos executaram cerca de 13.000 dos seus soldados durante essa batalha, o que seria o equivalente a uma divisão inteira fuzilada pelo próprio lado, pelos seus soldados. Bom, continuando na história, em novembro, o sexto exército alemão controlava cerca de 90% da cidade. Os defensores seguravam as faixas de terra de poucas centenas de metros de margem. O general alemão Polos, ele desgastava o seu exército quarteirão por quarteirão para terminar o serviço. Mas enquanto

ele, né, o Polos, olhava pra cidade, o general soviético Yukov, ele olhava pra step, que são as vastas planícies russas ao lado de Stalingrado. E na Step estava o segredo que acabou decidindo a batalha inteira, porque os flancos do sexto exército, eles não eram protegidos pelos alemães, eles eram protegidos pelos aliados da Alemanha. né? Então, estamos falando de exércitos romenos, italianos e húngaros, mal equipados, quase sem nenhuma arma antitanque e alongados ou distribuídos por centenas de quilômetros de step aberta e congelada. Ou seja, toda a força alemã estava socada dentro da cidade e todos os flancos eram extremamente frágeis, numa geografia ruim, sem defesa e proteção e com forças muito mais despreparadas. Com isso, em

19 de novembro, os soviéticos lançaram a operação Urano. Mais de 1 milhão de soldados, milhares de canhões e centenas de tanques. As duas pinças da ofensiva, elas não atacaram a cidade, elas atacaram exatamente os flancos. Os exércitos romenos, eles desabaram em poucos dias. Em menos de uma semana, as pinças se fecharam na ponte de Calash, nas costas do sexto exército alemão. Com

isso, quase 300.000 homens estavam cercados dentro de um bolão no meio da step russa, com o inverno chegando. E aqui começa o dominó de erros, que transformou uma derrota em aniquilação. Primeiro erro, Hitler proibiu a fuga. sair da cidade de Stalin era politicamente impensável e os dois ditadores tinham a mesma doença, né, como eu comentei com vocês, o orgulho.

Então, nenhum deles ia recuar. Segundo erro, o Goring, que é o chefe da Força Aérea Alemã, ele prometeu abastecer o bolseu inteiro pelo ar e o sexto exército alemão precisava de 700 toneladas de suprimento por dia, pessoal. Na média, recebeu pouco mais de 100 toneladas. Ou seja, essa ponte aérea, ela virou um pesadelo dentro do pesadelo. Os aviões de transporte decolando com os motores congelados, pousando em pistas improvisadas sobria e sendo derrubados às dezenas. E quando

a principal pista dentro do bolsão caiu nas mãos soviéticas, então isso aconteceu em janeiro, nem ajuda mais chegava. E tem um detalhe aí nessa parte que quase ninguém conecta, né? Naquele mesmo novembro, os aliados ocidentais desembarcaram no norte da África e obrigaram a Alemanha a dividir seus esforços entre dois front. E aí vem o terceiro erro que acontece em dezembro. O marechal alemão, o Manstein, ele montou uma coluna de resgate para abrir um corredor até o bolsão, onde tava cercado o exército de polos, né, que é o general, outro general alemão. E essa

coluna chegou a cerca de 50 km de distância da onde estava o exército do Polos. Tinham noites que os alemães cercados enxergavam os clarões da batalha no horizonte, mas os tanques do Polos, eles só tinham um combustível por uns 30 km e o Hitler seguia proibindo a fuga. O polos obediente até o fim, nem tentou fugir e no final a coluna de Minst recuou e a última porta acabou se fechando. E aí dentro do bolsão o inverno acabou eh dando conta de fazer o resto, que seriam as rações de comida, né? Começaram a encolher até desaparecer, os cavalos acabaram virando comida e depois veio o congelamento com doenças e a fome total. E aí, no dia 30

de janeiro, Hitler promoveu polos a marechal de campo. Nenhum marechal alemão tinha se rendido em toda a história e não era uma promoção, né? O Hitler tava só convidando ele a se suicidar. E o Polos respondeu à sua maneira, se rendeu no dia seguinte. E aí, no dia 2 de fevereiro, os últimos alemães no norte da cidade pararam de lutar. Vocês terem uma ideia, cerca de

91.000 1 soldados marcharam pro cativeiro, doentes, congelados e famintos. Menos de 6.000 voltaram para casa anos depois da guerra. E os campos de prisioneiros soviéticos acabaram dando conta do resto, né, matando todo mundo. Bom, se a gente somar os dois

lados, a batalha custou algo perto de 2 milhões de baixas entre mortos feridos e capturados. Os números precisos a gente não tem, porque numa guerra entre duas ditaduras, nem os mortos vão escapar da propaganda. Então, a verdade nunca será trazida à tona. Agora vamos falar das consequências, porque elas vão vir em camadas e a primeira camada é material. O sexto exército alemão era a unidade mais forte das forças armadas alemã e foi dizimado na batalha. Mas o denominus

óbvio foi outro. Os exércitos da Romênia, da Itália e da Hungria também foram destruídos e a Alemanha nunca mais teve com quem dividir a frente oriental. Dali em diante, cada quilômetro era apago somente com sangue alemão. Bom, a segunda camada ela já é estratégica. Antes da batalha de Stalingrado, Alemanha que decidia onde e quando iam acontecer as guerras ou as batalhas.

Depois disso, nunca mais foi assim. Em Ksk em julho de 1943, foi a última tentativa alemã de digitar o ritmo que acabou falhando em uma semana. De Stalingrado até Berlim, a estrada era uma só e quem tava dirigindo dali pra frente era o Exército Vermelho. E aqui entra uma parte da história que a propaganda soviética escondeu, eh, e que a propaganda russa também esconde até hoje, né? O exército vermelho, exército soviético, que saiu de Stalingrado e chegou a Berlim, ele andou em grande parte sobre rodas americanas. Tinha um

programa americano, né, chamado Land and Leas, no qual os Estados Unidos entregaram pra União Soviética mais de 400.000 caminhões e veículos. E as fábricas soviéticas durante toda a guerra produziram menos da metade disso, para vocês terem uma ideia do tamanho e da quantidade que nós estamos falando aqui. E junto, né, com esses caminhões, vieram milhares de aviões e tanques, locomotivas, trilhos, combustíveis de aviação e milhões de toneladas de comida. É óbvio que nada disso chegava na região de uma maneira fácil, né? Uma

parte, ela vinha nos comboios do Ártico, navegando por semanas pelos mares congelados, eh, caçadas por submarinos e bombardeiros alemães. Uma outra parte vinha de caminhão ou de trem pelo Irã ocupado num corredor persa que foi construído praticamente do zero. Os marinheiros, tanto americanos quanto britânicos, morreram no gelo para que esses caminhões chegassem ao Volga. Mas sendo justo aqui com a cronologia, em 1942 essa ajuda ainda tava começando a chegar. Stalingrado em si foi segurada na sua maior parte com sangue e aço soviéticos. Mas tudo que veio depois, as

grandes ofensivas, a velocidade, o alcance, dependeu sim dessa logística americana. E não sou eu que tô dizendo isso, óbvio. É o próprio Yukov numa conversa privada grampeada pela KGB nos anos 60, em que ele diz: "Sem os americanos, não poderíamos ter formado nossas reservas, nem continuado a guerra". Além dele, Kurschev, nas suas memórias foi ainda mais direto. E ele diz o seguinte: "Se os Estados Unidos não tivessem nos ajudado, não teríamos vencido a guerra." frase e fala

diretamente dele. Voltando aqui para pras camadas de consequências que eu tava falando, né? Tinha parado na segunda. Vamos pra terceira camada que é psicológica. Na Alemanha, Stalingrado, foi a primeira catástrofe que o regime não conseguiu esconder. Três dias de

luto nacional, música fúnebre no rádio. E o mito da invencibilidade alemã morre em fevereiro de 1943. E o Raj passou a lutar não mais para vencer, mas sim para adiar o fim. E na União Soviética, o efeito foi oposto e muito mais duradouro. Stalingrado virou a pedra fundamental de uma mitologia de estado, a grande guerra patriótica. A vitória

ela foi real e foi decisiva, mas a mitologia que se criou ali, ela tinha uma função política, transformar a guerra, no fundo, num altar diante do qual os crimes que o próprio regime tinha cometido desapareceriam. Por exemplo, os espurgos que decaptaram o exército à vésperas da invasão, o pacto do Stalin com Hitler em 39, as ordens que gastaram a vida de soldados como se fosse uma munição. Tudo isso só com um objetivo que é manter ou exaltar a glória de uma cidade que estava em ruína já. Isso nos traz então pra quarta camada que é geopolítica. E aí a Turquia que ela tava namorando o eixo, né?

esperando a União Soviética cair, congelou de vez sua neutralidade e o Japão descartou definitivamente atacar os soviéticos pelo leste. E os aliados ocidentais entenderam que o exército vermelho não só ia sobreviver, como ele ia chegar até o coração da Europa. Stalingrado é o começo da estrada que vai terminar em Ita, na cortina de ferro em meio século de Guerra Fria. O mundo foi dividido em dois blocos dali pra frente e que ficou assim até 1991. E tudo nasceu em parte, naquela margem de Rio. Bom, para finalizar, eh, essa

batalha, ela aconteceu há mais de 80 anos. E se você quer entender a Rússia que tá no noticiário de hoje, eh, para ela que você precisa olhar. Primeiro porque a Rússia do Putin, ela é construída sobre essa memória. E o dia 9 de maio, que é o dia da vitória, ele funciona como uma religião cívica do Estado russo. Hoje, a invasão da Ucrânia, ela foi vendida à população com uma continuação da grande guerra patriótica. essa mesma que eu acabei de

citar para vocês, sendo que o inimigo ucraniano é colocado ou taxado de nazista para encaixar perfeitamente na construção da narrativa e do mito. E a cidade que hoje se chama Volgogrado, ela volta oficialmente a se chamar Stalingrado alguns dias por ano, por decreto. O país que ressuscita o nome de um ditador para celebrar datas tá contando o mundo qual história ele quer repetir, né? Segundo ponto do porque que isso é importante é porque as táticas também voltaram. Bmood, Voledari e outras cidades da Ucrânia foram vítimas da Raten King, que é eh a guerra dos ratos, só que com drones agora. Então,

essas cidades foram transformadas em escombros e os escombros transformados em fortaleza que acabam engolindo os exércitos. E até mesmo os relatos das tropas de barreira russa posicionadas atrás das próprias linhas na Ucrânia são a ordem 227 de volta, 80 anos depois. Ou seja, o manual não mudou e nele as vidas são o recurso mais barato de todos do exército russo. O terceiro ponto aqui importante é a lição que a logística nos ensina. Stalingrado e o Landon Lee, aquele programa americano, eles provaram que guerras longas elas não são vencidas por coragem, elas são vencidas por cadeias de suprimento. Olha, olha a

relação, né, e a importância de logística, de infraestrutura, eh, de linhas de comunicação, de cadeia de suprimento pra guerra vir com o mundo real da economia convencional que a gente tá acostumado. Bom, ainda tem um último eco aqui que é o mais desconfortável de todos. Stalingrado mostra o que acontece quando ditadores proíbem a realidade. O Hitler, por exemplo, proibiu o recuo e perdeu um exército inteiro. Os regimes onde ninguém pode dizer que se está perdendo acabam transformando erros em catástrofes. Isso valia na história, né,

aqui pros dois lados do Volga e vale também para qualquer sala de comando em qualquer século, inclusive nos dias de hoje. Está lembrado, gente? durou 200 dias, só que o século que ela criou ainda não terminou. Espero que vocês tenham gostado. Não esqueçam de dar like no vídeo, sigam o canal, compartilhem com seus amigos, ativem o sininho para receber notificação toda vez que tem um vídeo novo.