---
video_title: "OS EUA PERDERAM A GUERRA NO IRÃ? I Professor HOC"
video_id: aHRd095aPYA
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aHRd095aPYA
video_date: 2026-06-23T22:03:54+00:00
video_description: |
  Abra sua conta na COINBASE e ao comprar R$1000 ganhe $10 USDC:
  
  https://coinbase-consumer.sjv.io/c/7081608/3861328/9251
  
  Na semana passada um acordo foi assinado entre Irã e EUA para que a trégua se prolongasse e as partes conseguissem chegar num acordo sobre temas delicados como urânio e estreito de Ormuz.
  
  Será que os países vão chegar no acordo?
  
  Quem saiu melhor do conflito?
  
  Vou tentar responder essas perguntas aqui no vídeo de hoje.
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://lp.hocacademy.com.br/home-nova/
  
  #coinbase #trump #iran #eua
---
Olá, gente. Vídeo de hoje eu quero falar do tão esperado acordo, pré-acordo entre os Estados Unidos e o Irã. Eh, esse assunto tá tomando conta dos noticiários. Eu tava esperando para falar disso para ter certeza que se manteria de pé, né, que o Trump não ia mudar de ideia. Afinal de contas, ele falou mais de 40 vezes que tinha assinado um acordo, que a guerra tava resolvida e nenhuma delas se resolveu.

Então, tava esperando ver se ele ia ganhar a sustentação. Parece que sim, mas ele não é necessariamente um acordo final. Ele ainda tem muitas etapas e muitas partes a serem resolvidas. Vou explicar tudo isso aqui no vídeo, claro. Vou explicar também quais são as consequências para Israel, pro Irã, para os Estados Unidos, paraa Rússia, paraa China, pros países do Golfo. O que que

isso significa pra guerra? Eh, quem venceu a guerra? Qual que é a o desfecho dessa história? Então, tem bastante assunto. Eh, o, a história toda é bem surpreendente.

Não vou entrar no detalhe em todos esses temas com vocês. Antes disso, quero falar do nosso parceiro e patrocinador, a Coinbase, uma das maiores corretoras do mundo, listadas na Nasdaq. E a Coinbase tem produtos eh financeiros muito interessantes e atraentes. Um deles é o dólar digital, [limpando a garganta] que é o investimento em dólar. dólar digital, que nem um dólar normal, stable coin. E

esse investimento na Coinbase você tem 7% de rendimento ao ano. Você compra o dólar e ganha 7% ao ano. Eh, basicamente imbatível, né? Se você quer proteger seu patrimônio, quer investir em dólar, só o dólar já te dá muitos ganhos. O dólar com 7% ao ano que você não vai encontrar em lugar nenhum, então nem se compara.

É, não perca essa oportunidade. Vou deixar aqui os links na descrição e tal. Usem o meu cupom rock e 7% ao dólar, não é para se desperdiçar. Bom, eh vamos lá então explicar o que que tá acontecendo. É um acordo, não é um acordo?

comemorando de intenções. É um pré-acordo para uma negociação de um acordo. Eh, nesse momento J Vance e Paquistão, Qatar e eh os iranianos estão lá negociando. Essa outra parte do acordo, esse eh memorando de intenções, ele engloba um período de 60 dias. Durante 60 dias existirão outras negociações para se chegar a um acordo definitivo. O Trump já indicou que se

não for resolvido em 60 dias, ele está disposto a estender o período para que a negociação continue, para que se chegue a um acordo definitivo. E então isso indica que o Trump tá eh mirando aí talvez ou preocupado com as eleições americanas, talvez esse é um dos grandes fatores que expliquem o porquê de um acordo desse, dessa natureza desse jeito, porque tem uma guinada radical aí do Trump de postura em relação ao Irã. Se até então o Irã era um regime radical, irracional, eh violador de direitos humanos, que tava construindo uma bomba atômica, que era uma fonte de instabilidade pro Oriente Médio, que acordos anteriores feitos por administrações americanas não eram suficientes para evitar que o Iran tivesse a bomba, como o acordo com o Obama. Tudo isso não tem mais importância e relevância para o Trump. Agora, ele parece bastante leniente, amigável e favorável aos iranianos, dizendo que eles são inclusive eh racionais e que eles querem eh mudar a relação com os Estados Unidos.

Basicamente isso é impossível de acontecer, gente. Enquanto o regime iraniano for um regime fundamentalista, eh, religioso, que foi, eh, baseado num pilar central que é o anti-americanismo, não tem como eh o regime vender paraa sua população ou pro resto do mundo ou para pros seus ideólogos que agora os Estados Unidos são amigos. Isso não vai acontecer enquanto o regime tiver no poder. E eu não acredito que o Trump não saiba disso. O Trump sabe, mas ele escolheu eh mudar de ideia e de lado eh por algumas razões, provavelmente vou especular algumas delas aqui com vocês ao longo do vídeo, mas o fato é que o acordo é muito, mas muito maravilhoso pro Irã, muito benéfico. Entrega pro Irã

coisas que ele jamais imaginou que ele pudesse receber. Claro, se isso se manter do jeito que tá e acontecer do jeito que tá escrito ali no memorando de intenções, né? Eh, se o acordo se consolidar dentro das bases do que está colocado ali, as bases do que estão colocado ali. Primeiro ponto, o Irã vai receber muito dinheiro, mas muito dinheiro mesmo. Eh, 300 bilhões de dólares para um fundo de desenvolvimento e reconstrução do Irã. Esse dinheiro,

300 bilhões, diz no acordo que é dinheiro americano. O Trump diz que não vai um centavo americano para lá. Claro que não ia ser só dinheiro americano, mas tá escrito no acordo que é dinheiro americano ou que os Estados Unidos vão eh criar ou fornecer esse fundo aí. Eh, vai ter dinheiro na Arábia Saudita e dos Emirados. Aliás, a Arábia Saudita e Emirados já estão dando dinheiro para o Irã, o que é o ápice do absurdo. Imagina

você ser atacado para um país e você dá dinheiro para ele parar de te atacar, né? O que que você disse para esse país? Olha, eh, se você quiser me atacar de novo, quem sabe eu te dou ainda mais dinheiro. Na geopolítica e na política internacional, um movimento como esse é um movimento de extrema fraqueza. Eh, se a gente vive na lei da selva, né, na política internacional, simplesmente você dá dinheiro para aquele que te atacou e fala: "Pare de me atacar". Você

tá convidando ele eh na semana seguinte dizer: "Vou te atacar ainda mais se você não me der ainda mais dinheiro". E onde que essa história para? O dia que ele virar e falar assim: "Ó, ou você me entrega os seus campos de petróleo ou eu vou te atacar e destruir o seu país inteiro". Basicamente, a Arábia Saudita e os Emirados eh se colocaram numa posição que o custo para eles vai ser gigantesco em algum momento. Eh, e não vai demorar muito tempo se o Irã tiver acesso a todo esse dinheiro eh que vai ser dado para ele ou que diz ali que pode ser dado no acordo. Então, eh eh a

ideia do dinheiro, então 300 bilhões, aí tem mais 100 bilhões. 100 bilhões que vem eh da liberação das sanções eh e dos do dinheiro iraniano que está congelado, né? Eh, com isso o Irã acessaria 100 bilhões, dinheiro dele que tá lá congelado pelas sanções. Eh, se a gente usar ou calcular aí mais 5 bilhões que o Irã consiga por mês com exportação de petróleo, porque o bloqueio americano que impedir as exportações iranianas também vai parar de desistir. Então, o Irã vai conseguir exportar e agora que também não vão ter sanções contra o Irã, nem primária, nem secundária. O Irão vai

poder exportar muito mais, vai ganhar muito mais dinheiro. Aí a gente põe mais uns 5 bilhões por mês. Se esse acordo durar uns 5 meses, né, esse memorando aí de intenção período dessa história for de 5 meses. Estão falando de mais uns 25 bilhões. Então são 300 bilhões mais 100 bilhões mais 25, 425 bilhões, quase meio trilhão de dólares pro Irã. Que que vocês imaginam que o

Irão vai fazer com tanto dinheiro? Construir muitos mísseis, muitos drones, muitas armas e reativar o seu programa nuclear. E se vocês estiverem pensando que tudo isso foi dado para o Irã entregar o seu programa nuclear, esqueçam, programa nuclear tá fora da negociação, gente. Como assim? Mas eles falaram que está na negociação, Rock. É,

eles vão falar que está na negociação porque não tem como, depois de tudo que foi feito, dizer que o programa nuclear iraniano não é uma preocupação. Então, eh, os Estados Unidos vai continuar dizendo que está negociando, mas a solução paraa negociação do programa nuclear é mandar os inspetores de volta algo que nunca deu certo e não tem porque dar certo agora. Eh, ou qualquer tipo de amarração de fiscalização que já não funcionou no acordo do Obama. E não sei o que tô dizendo isso. É o Trump que dizia que o acordo do Obama não funcionava. Então, claramente

não é por causa do programa nuclear. E eu diria que o programa nuclear vai ser deixado de lado ou vai ser tratado de uma forma eh superficial, sem preocupação se vai ser entregue ou não o desmantelamento do programa. Isso significa dizer que ninguém mais tá preocupado se o Irã vai ter bomba atômica ou não. A consequência disso é que um dia o Irã aparece testando uma bomba atômica como a Coreia do Norte, eh, ou uma nova guerra é feita para destruir o programa nuclear iraniano, ou o regime iraniano cai e aí sim o Irã pode escolher um outro caminho de não ter uma bomba, mas esse regime certamente buscará a bomba e não tem por não buscar. Não tem. Tá a claro e

evidente que a bomba é a maior garantia de segurança, é o maior seguro para o regime e o regime vai buscar a bomba. O que talvez mais tenha atrasado ou possa atrasar o regime iraniano de ter a bomba hoje foi a guerra. Foi a guerra que destruiu boa parte aí das instalações nucleares iranianas. E então isso atrasou, mas com quase meio trilhão de dólares, o Irã pode eh facilmente eh trabalhar para reconstruir. Isso vai levar algum tempo, mas o programa iraniano vai seguir uma linha reta em direção ao à sua bomba atômica, a não ser que uma dessas coisas que eu disse aconteçam, ou ele próprio ter a bomba, ou uma nova guerra, ou o regime cai. Eh,

então esqueçam a discussão sobre programa nuclear iranieno. Isso vai ser um problema que a gente vai eh voltar nele no futuro. Gravem isso que eu tô dizendo. Eh, se nenhuma dessas coisas acontecerem que eu citei, nós voltaremos na história do programa nuclear iraniano, porque ele não será resolvido e não parece que o governo Trump está preocupado em resolvê-lo mais. O assunto foi descartado. Além

de tudo isso, o o acordo diz que eh, Israel não pode mais atacar o Resbolar no Líbano. E por quê? Porque o Irã não quer. E os Estados Unidos concordou com essa parte. E aí, vejam o o quanto é estranho e absurdo e essa parte, porque nem Israel e nem o Resbolá são partes do acordo. Ou seja, o

acordo prevê que o comportamento desses dois têm que seguir uma direção, mas os dois não assinaram o acordo. Então, como é que alguém vai garantir que eles vão fazer o que tem que ser feito? Eh, bom, basicamente quando o Irã exige isso, ele não tá é preocupado em garantir que o Resbolar não vá atacar Israel. Ele tá só indicando que ele quer que Israel não ataque de volta o resbolar. E aí tem algumas coisas muito relevantes, né, para nossa análise. Primeiro que é eh

uma um esclarecimento, né, uma formalização de que o resbolar é uma extensão do Irã dentro do Líbano. Por que que o Irã tem que exigir que não se ataque o resbolar no Líbano? Eh, basicamente o el tá dizendo, em outras palavras, o resbol é uma força militar minha dentro do Líban e eu não quero que ela seja atacada. Agora, eh, o que que isso implica pra soberania do Líbano? Muita coisa. Eh, claro que esse não é o

ponto agora ou ninguém tá se preocupando com isso, mas isso mostra como que o projeto iraniano ele se estende para além em outros países com forças militares, com milícias, com grupos terroristas presentes em outros lugares. E agora ele forçou os Estados Unidos guela abaixo para aceitar esse absurdo. Aí Israel não vai ficar calado. Se o resbolar atacar Israel, Israel vai retaliar. Eh, e aí tem uma equivalência que não é a mesma. Se o resbolar é uma

extensão do Irã, Israel não é uma extensão dos Estados Unidos, porque Israel é um país soberano, podem ser os maiores aliados do mundo. Vai chegar horas, como o próprio J Vents e o Trump disseram eh infinitas vezes na última semana, que os interesses de Israel e dos Estados Unidos nem sempre estarão totalmente alinhados, o que não é surpresa, não é novidade. Nenhum país tem um interesse totalmente alinhado com algum outro país. Não importa quanto amigo e aliado eles sejam. Então não tem novidade.

Levando isso em consideração, Israel não precisa eh deixar a sua segurança nacional a mercer da vontade do Irã para satisfazer um acordo com os Estados Unidos. Por mais que os Estados Unidos tenha leverage, alavancagem, poder sobre Israel para forçar Israel fazer uma coisa, isso não acontecerá. E não é netanharro não, gente. É qualquer líder israelense, é qualquer israelense resbolar atacou. Ataquem de volta, porque nós não poderemos aceitar ser atacados passivamente. Pronto. E nenhuma

nação decente que se preste deveria aceitar isso. Não importa eh se é ditadura, democracia, o que é. Foi atacado, vai retaliar. É do jogo, tá tudo bem. Então, não achem que Israel não deve ou não vai ou vai obedecer ou ou vai seguir esse pedido americano. Não

vai. Ah, os Estados Unidos vai pressionar Israel. Vai pressionar. Então, pressione. Israel. não vai voltar

atrás. Então, aí já mostra que o acordo vai para um lugar estranho, a não ser que o Iran desista de exigir esta questão com tanta força, com tanta insistência e acabe deixando isso de lado, falando: "Ah, tá bom, deixa eles brigarem ali um pouco, mas eu não vou jogar fora meus 500 bilhões aqui, eh, e nem tudo que eu conquiste". Eh, basicamente. Então, vocês devem estar se perguntando, mas então para que que é esse acordo? O acordo é pro Irã reabrir o estreito, né? O Irã descobriu que ele

tem duas grandes armas poderosas, uma fechar o estreito que dá certo e a segunda cobrar pedágio. A primeira ele tá abdicando dela em troca de quase 500 bilhões de dólares. A segunda, o acordo já diz que ele não vai abdicar depois de 60 dias, ele vai começar um processo de desenho de um esquema para cobrança de pedágio com OMAN. Eh, basicamente o mundo vai ficar refém do pedágio iraniano, né? E a navegação internacional vai ser comprometida. Esse

é um dos pilares da globalização e eh da potência ou da supremacia militar e de poder geopolítica americana, que é o controle dos oceanos, é a livre navegação. Os Estados Unidos exercia esse papel de permitir que a livre navegação fosse protegida. Se o Irã vai começar a cobrar pedágio de um lugar que ele não é o dono do estreito, é uma passagem, ele não é não é a água dele, não é um não é o o canal de Suez ou o canal do Panamá, não é isso que tem ali. É uma passagem de água, é águas internacionais, navegação livre, né? Se o Iran pode fazer isso, quantos outros países não podem? Eh, já falei isso

algumas vezes, coloca em cheque a navegação do mundo, coloca em cheque eh a força americana e e o Irã então eh sai numa posição muito confortável. Os países do Golf eventualmente eles vão começar a investir pesado em alternativas para não passar pelo pelo estreito. Só dois conseguem fazer isso pela sua posição geográfica Arábia Saudita e os Emirados. Eh, quem vai se dar mal nessa é o Kuit, o Iraque e o Bahém e o Qatar que precisam passar pelo estreito. Vão se dar mal porque eles vão ter que pagar pedágio para o Irã e para o Oman se quiserem passar. Senão acabou,

né? A economia deles vai eh pro saco. Eles vão ter que fazer alguma espécie de acordo com a Arábia Saudita ou com Emirados para trazer o seu petróleo e jogar nos seus gasodutos ou óleo dutos que vão ser construídos. Aliás, esses dois países, antes de dar dinheiro pro Irã, deveriam estar eh desesperadamente, obsessivamente gastando fortunas, bilhões, construindo uma série de gaseodos e portos e infraestruturas energéticas para que esse petróleo pudesse ser escoado sem passar pelo estreito de Ormuso. Eh, então no futuro a gente vai ter alguma alternativa, o resto vai ficar refém do Irã. a não ser,

claro, que os Estados Unidos mude de ideia e vá lá e ocupe e fale: "O estreito é meu, eu vou controlar isso daqui" e tal. Trump falou isso um dia aí, dizendo que os Estados Unidos iria cobrar pedágio dos Estados Unidos ia ser o dono do estreito para que a navegação fluísse. Eh, o fato é que tudo isso aconteceu eh não porque os Estados Unidos necessariamente perdeu a guerra, gente, porque as forças militares americanas não foram permitidas de fazer o seu trabalho, porque quem comanda as forças militares é a autoridade política. e a autoridade política não deu o comando e não permitiu que elas fizessem o que precisava ser feito. O comandante do estado, o chefe do Estado Maior das Forças Armadas Americanas, apresentou uma série de opções pro Trump e pro estreito ser reaberto. O

comandante do comando central do Central Command, que é a a região eh militar ali americana que cuida daquilo, ofereceu também uma série de opções pro Trump para reabrir o estreito. O Trump não quis, é porque o Trump não quis correr riscos. Ele não quis é entrar numa guerra e ter o risco de ter soldados americanos morrendo de de parte da operação não dá totalmente certo. Inicialmente toda guerra tem perdas e se você não tá disposto a aceitar as perdas de uma guerra, você não pode entrar numa guerra. O Trump entrou na guerra enquanto ele achou que era totalmente seguro, sem risco nenhum. quando ele viu

que o risco podia aumentar e que a coisa podia ficar complicada, ele simplesmente recusou continuar a guerra, perdeu o apetite, o estômago. E aí, eh, existe um um olhar mais técnico, né, aqui nosso. Eh, não é só, ah, ganhou ou perdeu. Do ponto de vista eh militar, os Estados Unidos não poôde exercer a sua força porque a liderança política não teve estômago. Então, não dá para dizer que os Estados Unidos não alcançou seus objetivos militares politicamente, né? Essa é uma distinção.

A guerra eh eh os resultados militares podem ser alcançados, mas politicamente você não tá disposto a aguentar o que aquilo simboliza. E por essa falta de determinação e coragem política ou esse cálculo político do Trump, o exército americano, as forças militares americanas não puderam eh entregar o objetivo que era reabrir o estreito. Então, não dá para dizer que os Estados Unidos não têm capacidade de reabrir o estreito, mas o que dá pra China e paraa Rússia lerem é: Estados Unidos não tem estômago, não tem coragem, não tem disposição, não tem estrutura, não tem vontade política, não tem eh determinação para travar uma guerra séria com ninguém, sem voltar correndo para casa com medo das baixas. Todas as guerras trazem baixas, trazem sangramentos, ferimentos e dores. O que você tem que imaginar é que você vai fazer aquilo porque os ganhos são maiores. Na era eh

dessa postura política democrática eh de passividade, indiferença, o que no fundo a posição política do Trump mostrou foi isso. Apesar do Trump ter tido coragem de iniciar uma série de movimentos na geopolítica, na política internacional, bastante acertados, no meu entendimento, como Venezuela, como eh a guerra ao Irã, enfim, vários dos movimentos que ele tá fazendo são acertados, mas ele erra na hora que ele perde a disposição, a determinação de dar continuidade e finalizar o que ele começou. E quando ele não faz isso, ele dá um sinal de passividade equiparável ao do Biden, né, e de outros líderes americanos. Então, a gente tem uma safra de líderes que, eh, não tem disposição, estômago, coragem para fazer o que se precisa ao enfrentar ditaduras. E no caso, as ditaduras estão mostrando que elas têm muito mais estômago, muito mais exposição e por isso elas podem se sair mais fortalecidas e melhores. A

China e a Rússia estão felizes da vida, estão bastante eh impressionadas com esse acordo e estão percebendo que o calcanhar de aqueles americano é muito mais frágil. O estômago da opinião pública americana dos americanos para um confronto é muito baixo, pouquíssima tolerância para isso. Basicamente, talvez se aproximando do dos europeus. Se os europeus não têm vocação e disposição nenhuma para ir pra guerra, os americanos estão mostrando que a disposição ela é muito mais eh cosmética de fachada do que de sustentação para entregar ir até o final com os objetivos que precisam ser atingidos. Então, nesse sentido, eh, politicamente, os Estados Unidos perde a guerra.

militarmente. Eh, não, eh, o que ele tinha que foi ali fazer de objetivo, ele fez, mas na hora de fechar eh de reabrir o estreito, que foi uma consequência secundária do movimento inicial, ele não teve autorização eh da força política, da autoridade política para fazer o que tinha que ser feito. Então, não dá para dizer que a potência militar americana eh decaiu e não tem mais capacidade eh de lidar com as ameaças do mundo. Eh, a força militar americana ainda é a mais poderosa do mundo e mostra que sim, ainda tem uma capacidade muito superior. O que precisa é de disposição e coragem e determinação e estômago das lideranças políticas. E quando eu falo lideranças

políticas, não é só o líder, né? Não é só o Trump, mas é a opinião pública do país. Então, as democracias não entenderam que elas vivem numa era de conflitos e instabilidade, enquanto as ditaduras não precisam lidar com esses problemas. Elas vão ter um estômago maior para continuar na ofensiva. Eh, China e Rússia estão felizes da vida, Irã mais ainda. Bom, por que que o Trump

fez isso? Não é que eu não achea que ele não saiba, eu acho que ele tá fazendo alguns cálculos. um deles é o da eleição. Eh, e talvez ele estenda isso, né, paraa eleição. Eh, e aí depois da eleição ele pode até voltar atrás. O

ponto é que a maneira como ele foi tão contundente, tão duro com Israel e tão favorável ao Irã, isso vai ficar marcado na história. Eh, alguns cogitam que talvez ele tá estendendo a corda para o Jade Vents para que o V se enforque sozinho. Eh, faz algum sentido raciocinar sobre isso, mas o Trump não tá fora dessa jogada. Ele falou coisas publicamente tanto quanto o Vence falou. Então, se o Venice se enforcar, o Trump de alguma forma tá se coenforcando junto ou ele tá contribuindo, ele é parte dessa história que vai manchar o seu legado e a sua história, uma vez que o Irã daqui alguns anos eh se torne um país nuclear, uma vez que o Irã continue causando tantos problemas como sempre causou. eh e assim por diante. Ou uma

vez que o Irã até cometa um atentado aí contra os Estados Unidos, eh, e isso vai cair nas costas de quem permitiu ou disse que o Irã era racional, né? Eh, e então o Vens ganhou um protagonismo nos últimos momentos. O Vence sempre eh defendeu essa ideia. O Vens é o verdadeiro isolacionista. O Trump ele disse que era um isolacionista. Quando

ele chegou no poder, ele mostrou que ele não era um isolacionista. No meu entendimento, na minha análise, isso é acertado. Não dá para ser isolacionista se você quer ser a maior potência do mundo. Se você não quer ser a maior potência do mundo, se você quer ser a Suíça ou você quer ser o Brasil, você pode ser isolacionista. Agora, se você quer ser eh a maior potência do mundo, não pode ser isolacionista, porque não existe eh vácuo na política. Se você

deixa um vácuo, se os Estados Unidos se retira de um lugar, o espaço será preenchido por outros geograficamente, geopoliticamente. E é isso que eh o Trump entendeu de forma correta. Já o Jade V, que é muito mais inexperiente, né? É um cara muito jovem, não tem grandes feitos na vida profissional dele, eh não tem uma carreira política, não entende desses assuntos. Eh, o Trump não tem uma história de sucesso como empresário, tá?

um cara eh muito mais maduro ou com 80 anos, né? Inclusive ele percebeu algumas coisas e falou: "Pô, não tem essa de ser isolacionista. Eu vendi isso na campanha, mas eu não vou ser isolacionista". O Jay Vents não, ele acredita nisso piamente, tanto que ele é a maior voz defensora da ideia de um acordo com o Irã. E ele que coordena todos os outros magas extremistas como Turker Cson e Nick Fuentes, Steve Bennon, todos eles são vents e V e V.

Talvez o Trump esteja querendo dar a corda para o Venice eh se enforcar e não se tornar o presidente americano. Eh, pode ser que ele queira que o movimento Maga morra com ele e se morrer com ele, não tem, todo mundo vai lembrar de uma nostalgia, ah, quem criou o Maga e o Maga deu certo foi o Trump. O Venice veio com uma outra história e essa história não foi bem-sucedida. Talvez o Trump queira isso, mas como eu disse, o Trump também se colocou publicamente nessa história falando coisas bastante contundentes que serão marcadas. Então não dá para dizer que é só querer enforcar o Venice e largar o Venice sozinho. Tem elementos aí diferentes eh

em jogo, como por exemplo eh eh a posição do Trump. Então isso vai ficar na história junto com ele. Mas o Vence ganhou mais espaço, o Vence tá dando entrevistas, o Vence tá aparecendo. E tem um ponto, né, gente, depois da do final dessa eleição, eh, o Trump entra no período do lame dunk, que é o pato manco, que são os últimos dois anos de mandato, quando você não pode mais se reeleger. Isso significa que ele começa a se tornar uma figura com menos capital político e todo mundo passa a olhar, então, pro seu sucessor, quem vai ser ele? O Vent, basicamente os dois

próximos dois anos são os anos de todo mundo tentando entender quem é o candidato republicano. E o Vence já começou a se colocar. Rubiel que tava até agora com bastante visibilidade, tá mais calado porque a escolha da guerra seguiu um outro caminho contrário a tudo que o Rubio acredita. Eh, veremos, né? Tem um fator aí eh importante que Israel vai ficar numa posição muito ruim, muito desconfortável. Os Estados Unidos se

voltando contra Israel. Isso deixa Israel eh vulnerável. Israel ter que lidar com múltiplos inimigos. Tinha a ultima instância o apoio americano. Se não passar se passar a não ter mais, Israel vai ter que lidar com múltiplas eh ameaças. E essas ameaças podem se

juntar uma vez que perceberem que Israel tá sozinha vulnerável. Então, Turquia pode se unir com o Irã, se unir com a Arábia Saudita, se unir com Egitos, se unir com Síria, resbolar e Ramá e todos quererem atacar Israel. Aí a sobrevivência de Israel tá em jogo. Eh, com certeza eh Israel vai ter que ser muito cauteloso, vai ter que eh agir de forma muito precisa e certeira para eliminar essas ameaças. talvez influenciar o que acontece dentro do Irã sem ataques, mas fornecer armas para grupos opositores que derrubem o regime, essa seria uma alternativa. Ninguém foi

a favor disso porque não querem instabilidade para Israel, mais do que nunca, uma instabilidade dentro do Irã agora seria super positivo, porque e quanto mais instabilidades ocorrerem em outros países, Israel acharia positivo, uma vez que esses países não possam se juntar unidos para tentar destruir Israel. Eh, a situação nos Estados Unidos não é boa para Israel porque a opinião pública americana mudou de lado, eh, prefere os palestinos ou tem uma visão desfavorável de Israel. Isso acontece porque a esquerda inteira, o tá batendo em Israel há anos e a direita que defendia ganhou uma franja de radicais eh antissemitas como Turker Cson, eh Nick Fluentes, Kennessy Owens, Steve Bennon e Jants, todo esse grupo aí, esse grupo inteiro é ante Israel. Então, uma a esquerda quase que inteira e uma parte eh cada vez maior da direita fazendo barulho contra Israel. Isso, óbvio que uma hora vai reverberar dentro da opinião pública americana. Então, Israel tá numa posição

bem complicada, eh bem difícil. Eh, os Estados Unidos eh mostra que pode ter disposição para fazer coisas, mas não tem estômago para sustentar e arrumar desfechos apurados e corretos para essa história. esse desfecho terminar do jeito que tá terminando. Eh, um assim, é terrível, terrível para os Estados Unidos, é extremamente desestabilizador para a geopolítica mundial, extremamente benéfico e positivo para o Irã, para a China, para a Rússia. E isso manda recados aí para todos. Então, eh,

basicamente é esse é o eh a foto momentânea do acordo, gente. Lembre-se disso. Amanhã o Trump dá um cavalo de pau, tudo isso não serve para mais nada. Eh, claro que ficou pesado, foi diferente. Eu vi o Trump falando tão positivamente do Irã e falando negativamente de Israel e não levando em consideração uma série de questões muito sérias, como por exemplo, o o resbolar atacando o território israelense e assim por diante. Vamos ver o que vai

acontecer. Eh, do jeito que tá, o Irã vai cobrar pedágio. Do jeito que tá, eh, o Iran vai manter aberto se ele receber tudo isso. Se ele não receber nada disso, ele vai fechar de novo e eventualmente os Estados Unidos vai ter que usar a força. Mas aí como é que vai fazer com a base eh JD Vance a vibrando e pedindo para que eh os Estados Unidos faça acordos com o Irã?

Então, vamos acompanhar, gente. É isso aí. Espero que vocês tenham gostado. Deem like no vídeo, não esquece de seguir o canal, compartilhem com seus amigos e ativa o sininho para você receber as notificações dos vídeos novos. Até mais. Yeah.