---
video_title: "Os russos estão encarando um grande problema de comunicação no campo de batalha"
video_id: OTn3yXAtFkw
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OTn3yXAtFkw
video_date: 20260615
video_description: |

---
vocês sabem, o Telegram eh foi desenvolvido por um russo que depois não quis dar eh os acessos às suas redes, né, ou suas outros produtos digitais para FSB, eh, que é o serviço de inteligência russo e acabou fugindo do país. Hoje ele mora em Dubai, é um bilionário. Eh, e os russos decidiram simplesmente eh bloquear o Telegram. Só que o Telegram é uma ferramenta dos soldados. eh, russos e eles se comunicam nos grupos com informações, trocas de vídeos, localizações, uma série de coisas. Então, é uma ferramenta da

guerra. Mas não só isso, o Telegram tem uma importância gigantesca eh pra construção do apoio, da narrativa, eh, e de todo um suporte eh em volta da guerra. Isso acontece porque eh o Telegram, né, uma ferramenta muito usada na Rússia, uma plataforma de comunicação muito usada. O governo acabou investindo em blogueiros, em uma mídia comprada e toda essa essa esse canal de comunicação, ele existia justamente dentro da plataforma do Telegram. E aí começa um pouco da explicação do que que vem acontecendo, né? Os os russos decidiram eh o governo

russo decidiu destruir essa plataforma porque ele tá com medo que essa plataforma seja usada eh e ele não tenha controle das pessoas. E o que o que tá acontecendo na Rússia é que o governo tá partindo para uma consolidação maior do poder. Eu já falei disso inúmeras vezes aqui para vocês, mas esse movimento do Telegram é um dos grandes sinais de que isso eh alcança uma outra dimensão. O que o governo russo quer é que todos os russos usem um aplicativo criado pelo governo que se chama Max, que é baseado no chat chinês, capaz de monitorar, eh, vigiar e escutar e saber de tudo que toda a população fala. E esse max ele foi desenvolvido para que outros serviços públicos estejam atrelados com o aplicativo. Então, documentos,

eh impostos. é uma ferramenta do governo aonde é um chat como um WhatsApp da vida para ele ouvir, saber controlar a vida de todo mundo. modelado em cima do chinês, que a China já faz isso, n? Eh, então, eh, a Rússia mostra que ela está mais preocupada em obter o controle da população do que eh tirar uma ferramenta dos soldados que estão no fronte. Уче.