---
video_title: "QUAL A IMPORTÂNCIA DA HONRA?"
video_id: FKffAvmg09M
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FKffAvmg09M
video_date: 2026-08-11T21:45:03+00:00
video_description: |
  Quer entender melhor o conceito de honra? Corre lá no meu canal e assiste o vídeo na íntegra!
---
que a honra ela ela ela nos diz que você tem que estar preparado para lutar e morrer para preservar o seu autorpeito e mostrar pros outros que eles não podem fazer o que querem com você. E vivendo num mundo de lobos ou de bandidos, sempre algum bandido vai tentar tirar vantagem de você. E que que você vai fazer? Você vai ficar parado, plantado, sentado, esperando. Você vai ser um pacifista?

Essa é uma angústia da modernidade. É por isso que, tipo, é o Salvador que é um buquele, é por isso que o Brasil é que alguém que fale e faça coisas na prática finalmente. E não o sistema judiciário. Vejam, eu não tô advogando a destruição do sistema judiciário. Eu tô eu tô descrevendo um problema moderno, contemporâneo, um retrato da falência deste modelo.

Eu não tô dizendo que eu tenho a solução perfeita. Eu estou fazendo uma crítica e apontando que talvez uma parte da solução esteja a gente resgatar um outro sistema que incorpore alguns elementos da honra contravas, porque a honra sozinha ou código de honra ou uma sociedade de honra sozinha também pode ser bárbaro. Então, a gente precisaria talvez fundir o sistema da dignidade racional com o sistema da honra. E é isso que a gente tá vendo a sociedade clamar, porque não adianta você ter prisões com um monte de gente e os crimes continuam acontecendo e a prisão não dá conta. E não é que eu tô dizendo que não tem que prender, porque aí é o contrário, né? Aí eu tá aí, eu tá indo aí, eu tô

destruindo o sistema da dignidade racional e o sistema da honra. Eu só tô dizendo que veja, esse puro sistema só desse jeito não é capaz de conter o comportamento das pessoas. O bandido ladrão continuará roubando porque ele não entende o quanto que aquilo desonra, o quanto que aquilo é uma vergonha para ele, pro grupo dele, pra família dele, pros pais dele. entende?