---
video_title: "O NOVO PLANO CHINÊS PRA DOMINAR A AMÉRICA LATINA I Professor HOC"
video_id: aUJ4RLSE6z0
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aUJ4RLSE6z0
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Abra a sua conta no BTG! O banco que te ajuda a navegar em todas as novidades e incertezas do atual contexto global:
  
  https://investimentos.btgpactual.com/cadastro/?lporigem=home-invest&utm_channel=influencers&utm_source=professorhoc&utm_medium=inf&utm_campaign=inf_perf_buinvest_youtube-prof-hoc_202602&utm_term=youtube-prof-hoc&utm_content=video_sem-participante
  
  A China mudou a forma de expandir sua influência na América Latina.
  
  Em vez de apostar apenas em grandes obras de infraestrutura, Pequim passou a avançar por contratos menores e mais discretos com governos estaduais, prefeituras e órgãos de segurança pública — envolvendo câmeras de vigilância, sistemas de emergência, energia, transporte e telecomunicações.
  
  Neste vídeo, o Professor HOC explica como funciona essa nova estratégia chinesa, por que empresas como Huawei, Hikvision e Dahua estão ganhando espaço na região e como contratos aparentemente simples podem criar uma dependência tecnológica difícil e cara de desfazer.
  
  Do Rio de Janeiro ao Equador, passando por Argentina, Peru, México e Honduras, você vai entender como a disputa entre China e Estados Unidos está chegando cada vez mais perto da infraestrutura que mantém as cidades latino-americanas funcionando.
  
  O barato de hoje pode virar o cadeado de amanhã.
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://hocacademy.com.br/?utm_source=youtube
  
  #btg #china #latinoamerica #usa
---
[música]

[música]

[música]

Em abril de 2025, o governador do Rio de Janeiro Cláudio Castro embarcou num avião pra China e ele voltou de lá com os contratos assinados com duas gigantes de tecnologia e vigilância, a Hike Vision e a Dawa. E qual era o pacote? milhares de câmeras corporais e veiculares pra segurança pública fluminense. Primeira vista é só, né, mais uma compra do governo, equipamento novo, preço bom, foto pra população e tal, mas esse voo do governador é um pedacinho de uma coisa muito maior. Nos últimos anos, a China mudou completamente o jeito de operar aqui na América Latina. Ela parou de apostar nas

obras faraônicas, é o porto bilionário, a hidrelétrica gigante e passou a entrar pela porta dos fundos, a prefeitura, o governo estadual, o batalhão de polícia, a frota de ônibus, o sistema de emergência, tudo isso são contratos pequenos, baratos e discretos, que se a gente somar, eles estão deixando as cidades e países inteiros, né, da América Latina, o Brasil tá incluído. totalmente dependentes de Pequim numas áreas que ninguém tava imaginando. E no vídeo de hoje eu quero falar sobre essa nova estratégia chinesa pro nosso pedaço do mundo, pra América Latina. E também vou falar da pergunta que quase ninguém em Brasília tá fazendo. Em que momento essa solução barata vira mais uma dependência do Brasil a um outro país que não dá mais pra gente sair? Antes da

gente dar continuidade no vídeo, eu quero fazer uma pausa para falar do nosso parceiro e patrocinador. E com essa crise toda, né, no Oriente Médio, a gente tá vendo que novamente a geopolítica tá impactando o preço de vários ativos. E hoje aqui no vídeo, eu tô inclusive contando para [música] vocês como que a geopolítica pode tomar novas configurações, ou seja, os problemas não vão acabar, as incertezas também não. E você tá se perguntando aí, então, como é que você lida com o seu investimento? Por isso que o nosso [música] parceiro patrocinador aqui do canal, o BTG Pactual, é a resposta e o caminho perfeito para vocês. Primeiro

porque ele é o maior banco de investimento da América Latina, depois que ele tem assessores, [música] especialistas prontos para ajudar cada pessoa, cada um de vocês por seu objetivo financeiro, enfim, e te mostrar os melhores caminhos. BTG tem mais de 1000 ativos. para você investir. Além disso, ele tem uma área de pesquisa, de [música] research muito aprofundada, que acompanha e traz relatórios de todas essas mudanças [música] com seus impactos, claro, na economia e nos investimentos. Então, dá uma olhada aqui no link eh do vídeo e abre a sua conta no BTG. Eu recomendo. Maior banco de

investimentos [música] da América Latina nesses momentos. é de alguém assim que vocês precisam [música] para te ajudar. Vamos voltar pro vídeo. Para entender a mudança, a gente tem que lembrar como era o modelo antigo, né? o modelo da China anterior e durante os anos de 2010, a China despejou bilhões de dólares em obras gigantes da América Latina dentro da famosa nova rota da Seda, o porto de Shangai, no Peru, controlado e operado por uma gigante naval chinesa, a média hidrelétrica de Coca-Codo Sinclair no Equador, eh, e até o projeto de uma ferrovia transcontinental ligando o Pacífico peruano ao Atlântico Brasileiro, que nunca saiu do papel, mas que tá em discussão até hoje. A lógica dessas

obras era clara, né? Garantir matériapra, abrir mercado pra empresa chinesa e converter peso econômico em alinhamento diplomático e de quebra convencer os países que ainda reconheciam Taiwan a mudar de lado. Os Estados Unidos, claro, não gostaram nada disso. E desde 2017, vários documentos oficiais eh americanos alertam que a China quer puxar a região pra sua órbita. E a reação americana veio no estilo de sempre. condenação

diplomática, visto cassado de autoridades latino-americanas e até ameaça do uso da força contra alguns governos aqui da região. Só que enquanto os Estados Unidos estava de olho nessas obras gigantes, a China mudou de jogo. No começo dos anos 2020, a China fez as contas. Obras gigante custa caro demais, ainda mais com a economia chinesa patinando internamente e atrai uma reação geopolítica grande. E aí a nova aposta então ganhou até um apelido pequeno mas belo. Uns

investimentos sem muita presença física imponente, mirando em sistemas menores como os municipais ou até estaduais. E aí os números contam essa história. Os empréstimos tradicionais da rota da seda pra região despencaram de quase 25 bilhões de dólares em 2010 para uma média de 1.hão300 milhões por ano hoje em dia. Por outro lado, as empresas chinesas investiram 8 bilhões e meio de dólares na América Latina em 2024 e esse número provavelmente tá subestimado. A

diferença entre os dois é embalagem. O dinheiro ele não chega mais como um empréstimo de governo para governo, que é anunciado numa cerimônia, né, ou numa visita entre líderes e tal. Ele chega como transação comercial, compra de ativo que já existe, distribuidoras de energia, minas, venda de equipamento, programa de treinamento, doação, contrato de manutenção. E é aqui que tá o pulo do gato. Nada disso vai aparecer nas estatísticas de investimento estrangeiro. Compra de equipamento é

classificada como aquisição, não como investimento. E muitos desses contratos têm cláusula de confidencialidade. Vários só vem a público quando um jornalista local acaba investigando o documento. Ou seja, a China acabou construindo um jeito de se enraizar na região sem deixar rastro. E esse enraizamento ele já tá em todo lugar e qualquer um consegue ver isso. Lima, é a

capital do Peru. Todas as distribuidoras de energia elétrica que abastecem a cidade são operados por empresas chinesas. Todas 10 milhões de pessoas com a luz da casa delas nas mãos da China. Nas províncias argentinas, por exemplo, eh as empresas chinesas tocam todos os projetos de exploração de lítio, eh os trens que carregam os passageiros nas três principais linhas elétricas de Buenos Aires, todos chineses. Os milhares de ônibus elétricos rodando em cidades da América do Sul, de Bogotá, a São Paulo, chineses também. Agora, o

filé, né, dessa nova estratégia outro, é a segurança pública. Pensem aqui comigo, qual é o assunto que decide eleição em praticamente qualquer país da América Latina? Violência. Taxa de homicídios da região é cerca de 20 por 100.000 habitantes, o triplo da média mundial, facção, cartel, roubo de carga, assalto, tudo que vocês imaginam. E todo

político, ele precisa mostrar serviço insegurança se ele quiser ganhar a eleição, de preferência para ontem. E claro, a China ofereceu pra região como fornecedor barato e rápido de tudo que a polícia precisa. E o padrão se repete em país após país. Começa pequeno, por exemplo, equipamento de proteção e blindado doado, no caso, para forças bolivianas. Motos também doadas para polícias do Caribe. E aí depois vai

subindo de nível. Aí vem a câmera corporal, reconhecimento facial, central de monitoramento. Quando a gente olha pro caso do Rio de Janeiro, das milhares de câmeras, é exatamente nesse degrau que tá. E o Rio tá longe de ser o único, viu? A cidade mexicana desciu da Ruares, na fronteira com os Estados Unidos. O

governo local comprou 1000 câmeras de reconhecimento facial das mesmas Hike Vision e Dara. Duas das empresas que detalhe estavam na lista de fornecedores proibidos pelo governo americano. Já em 2018, 62% de todo o equipamento de vigilância importado pela Argentina vinha da China e dos Estados Unidos só 5%. Hoje, pelo menos 35 grandes metrópoles latino-americanas rodam um sistema de vigilância chinês. E quando que um país mergulha de cabeça nesse modelo, o resultado é uma coisa como o EQ 911.

Guardem esse nome porque ele é o retrato do futuro do que tá sendo contratado aqui aqui na América Latina como um todo. O EQU 911 é o sistema nacional de emergência do Equador. O equivalente é o nosso 190 aqui. Ele nasceu em 2011 num contrato com uma estatal chinesa de eletrônica de defesa rodando com câmeras da Huawei. Quem que pagou? Um empréstimo

de 240 milhões de dólares do Banco de Desenvolvimento da China. E a garantia não foi dinheiro, foi petróleo. A petroleira estatal equatoriana, ela se comprometeu a entregar 72.000 barris por dia paraa estatal chinesa durante toda a vida útil do sistema. O projeto virou vitrine. Em 2016, o Xijinim visitou o

Equador em pessoa e inaugurou um laboratório conjunto de segurança dentro da sede do Eco 911. Na sequência, Pequim doou 10.000 fuzis a K47 para as Forças Armadas Equatorianas. E aí, em 2018 o sistema já usava reconhecimento facial chinês. Em 2024 até as câmaras municipais e privadas do país foram plugadas na rede e o que começou como um contrato virou espinha dorsal de toda a segurança interna de um país. E tem mais

uma camada nisso, a formação das pessoas. Delegações de policiais da Argentina, Cuba, Panamá e do Brasil, claro, já foram estudar em universidades de investigação criminal da polícia chinesa em Shenyang. Os Estados Unidos ainda treinam mais policiais latino-americanos que a China, mas o treinamento chinês vem num pacote junto com as câmeras, com as plataformas, com os intercâmbios judiciais. E cada uma dessas peças vai se conectando à outra. E a parte importante dessa história, né, e desse vídeo, é por que que vai ser tão difícil sair dessa dependência?

Simplesmente porque o sistema foi desenhado para ser difícil de sair. A China aprendeu, lidando com as democracias voláteis daqui, que ela precisava de uma estratégia que sobrevivesse a qualquer troca de governo. Primeiro, cadeado técnico. Os sistemas chineses são integrados. A Câmara quebrou, só assistência chinesa conserta. precisa de peça, de

atualização de software, de técnico, só com chineses. E como as empresas chinesas sempre chegam com os preços mais baratos porque são subsidiados pelo governo de Pequim, os concorrentes locais todos quebram no meio do caminho e quando a cidade olha em volta, ela não tem nem mais para quem ligar, de quem comprar. Um estúdio de 2020 procurou no mundo inteiro um único governo que tivesse instalado uma plataforma chinesa de vigilância e policiamento e depois conseguiu se livrar dela por completo. Qual foi a resposta do estudo? Não existe nenhum. Nenhum, zero. E bom, o

primeiro elemento foi o cadeado técnico. Agora o segundo é o cadeado político. Contrato com o governador, convênio com a prefeitura, acordo com o tribunal. Tudo isso cria memória institucional e relação pessoal. E a China adora apostar em político regional. Se ele crescer e

virar presidente, o investimento se paga sozinho. E aí vem a consequência que interessa, a alavanca. Um país desses que contratou tudo isso da China, comprou tudo isso, acaba tomando uma posição que vai desagradar os chineses. A China não precisa de armas para rebater ou para responder. Basta ela atrasar a peça de reposição ou segurar a atualização do software ou no mandar o técnico. E é assim, aliás, né, o Brasil

já sentiu o peso desse cadeado. As redes 4G de três das quatro grande operadoras brasileiras foram construídas e até hoje são mantidas pela Huawei. E quando o Bolsonaro pensou em banir a empresa do leilão do 5G sobre a pressão americana, ele descobriu que era simplesmente impossível, que a Huawei já estava dentro da infraestrutura e arrancar sairia mais caro que a demais. E aí o plano morreu na praia. E outro problema ainda é que nem sempre, como qualquer sistema também, mas esse sistema funciona. O Eco 911, aquele lá do

Equador, ele nunca reduziu a a criminalidade de forma mensurável. Pelo contrário, os homicídios no Equador eles saltaram de cerca de 1000 em 2016 para mais de 4.800 em 2022. Em 2022 umas 100 das 6 câmeras do sistema estavam fora do ar. Hoje o sistema mal funciona e as autoridades equatorianas estão todas insatisfeitas e elas não conseguem trocar. Substituir tudo vai custar uma

fortuna. Então o Eco 911 ele segue mancando e o Equador segue dependendo da China para manter de pé um sistema que nem funciona direito. Mesmo assim tem fila de governo querendo entrar. Honduras rompeu com Taiwan em março de 2023 e reconheceu Pequim. 3 meses depois assinou 17 acordos de cooperação com a China. Em menos de um ano, o sistema de

emergência ONurenho contratou sem licitação competitiva uma plataforma chinesa de vídeo e o país instalou 3.500 câmeras da Huawei. E para finalizar, a China realmente assumiu tudo isso, né? em dezembro de 2025 oficializou publicando um novo documento de política pra América Latina, colocando pela primeira vez a cooperação de segurança no centro das relações. Então, no fundo, o que aconteceu foi primeiro veio a prática e depois a doutrina que carimba a prática. E a questão é que essas

decisões elas estão sendo tomadas aos pedacinhos, né? eh um contrato na prefeitura, um convênio no governo do estado, uma doação aqui, um treinamento ali, sem nenhum debate nacional, sem análise de risco e às vezes ou muitas vezes sem licitação e sem ninguém, somando o custo total dessa história, fazendo a conta inteira, porque cada peça sozinha desse negócio parece inofensivo. Uma câmera aqui, né, um ônibus ali, um trem a colar, só que o conjunto inteiro é outro. é infraestrutura crítica de um continente inteiro sendo entregue de baixo para cima para uma única potência estrangeira. E daqui alguns anos as câmaras do Rio vão precisar de peça, de atualização, de manutenção. E o tal do

barato de hoje é o cadeado de amanhã. E o cadeado todo mundo já sabe, a chave fica com quem? Com quem fabricou, no caso, com a China. E essa é só mais uma das profundas dependências que o Brasil e a América Latina t com os chineses. É isso aí, pessoal. Espero que vocês

tenham gostado. Deem like aqui no vídeo, sigam o canal, ativem o sininho para receber notificação dos vídeos novos e compartilhem com seus amigos. Até mais.

>> [música]