---
video_title: "O GRANDE PROBLEMA DA HUMANIDADE"
video_id: 5bWJp4PNrv0
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5bWJp4PNrv0
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  Você gosta de filosofia? Acha útil? Me conta nos comentários!
  
  Esse é um trecho de um vídeo sobre o assunto no canal. Para entender o contexto você precisa assistir ele na íntegra, então corre lá!
---
A partir de um determinado momento da história, com a chegada do Iluminismo, a nossa ética no Ocidente, nas sociedades modernas ocidentais, ela passou a ser embasada eh em certos eh em sistemas éticos baseado em filosofias morais que vieram de certos pensadores. E essas filosofias elas elas foram eh embasadas em certos princípios, pequenos princípios e princípios autoexlicativos, eh muito óbvios, eh totalmente racionais [limpando a garganta] e universais. E aí então nós começamos a criar uma organização ética de convivência baseada nisso. E basicamente a gente tem duas grandes escolas aí. Uma delas que olhou por esses princípios, prestando atenção na questão dos danos, das consequências e danos eh de cada ação que a gente vai ter ética, eu vou fazer isso? Qual é o dano e consequência

lá na frente pro outro, para mim ou para outras pessoas? E eu tomo a minha decisão do que é certo ou errado baseado nesses danos e nessas consequências. E essa escola utilitarista. A outra escola, ela é baseada em princípios de leis, eh, que é a escola deontológica do Kant. Eh, e essa diz o seguinte, eh, simplesmente, eh, você vai fazer o certo de acordo com aquilo que a lógica e a razão te diz que é certo. Não minta,

fale a verdade. Fazer o certo é fazer o certo. E aí nós construímos então uma sociedade que ela funciona dentro desse sistema de regras que são universais, que são super racionais e que parecem belíssimo esse sistema, porque ele é tão óbvio, né? Ele é racional, ele é tão claro, um pequeno princípio você extrapola e constrói um sistema inteiro de como todo mundo tem que se comportar. Só que ele é utópico idealizado, ele é perfeito, ele é racional. E o ser

humano ele não é racional. Daniel Caneman veio eh eh para provar, pra gente mostrar que nós temos um milhão de vieses cognitivos, que a gente acha que estamos tomando decisões racionais e e processando coisas quando nós não estamos. Nós estamos seguindo vieses e nos autoenganando. Então, a ideia de construir um sistema de uma sociedade baseado em regras que são baseadas na razão e que elas são perfeitas, então você não ataque, não mate, não faça isso, não faça aquilo e todo mundo vai viver em paz e respeite o outro, o próximo e tá tudo maravilhoso. não é real, não é totalmente humano.