---
video_title: "Como o mundo conseguiu superar a falta de petróleo causada pela guerra do Irã?"
video_id: qtVWS_vcTWk
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qtVWS_vcTWk
video_date: 20260812
video_description: |
  Como o mundo conseguiu superar a falta de petróleo causada pela guerra do Irã?
  
  Esse é um trecho do meu novo vídeo sobre o assunto! Para assistir ele na íntegra corre lá no meu canal.
---
Quais são as outras defesas ou proteções que a economia mundial tem para lidar com essa situação? A primeira delas foi automaticamente acionada, que são os grandes óleodutos e da Arábia Saudita e dos Emirados Árabes. Se a gente somar e a ligação ou funcionamento desses dois óleodutos, a gente adiciona 7 milhões de barris que conseguiram sair do estreito ou burlar o corte ou a interdição do estreito. é 7 milhões a mais ainda sobraram um déficit ou faltaram é 13 milhões de barris no mundo. E aí é a segunda defesa que o mundo tem são as suas reservas.

Quais reservas? Simplesmente e os estoques estratégicos que todos os países ou a maior parte ou uma grande parte dos países do mundo tem. Esses estoques foram acionados. Se a gente somar aqui todos os países que acionaram seus estoques estratégicos e reservas estratégicas, nós estamos falando de 32 países juntos, simultaneamente entraram no mercado liberando os o uso dos seus estoques para suprir eh aquela aquela quantidade que foi retirada eh do mercado por causa do fechamento do estreito. E aí, juntando todos esses 32 países, nós poderíamos mais ou menos calcular que mais milhões e meio de barris por dia foram adicionados. Então,

eu tinha falado que foram adicionados 7 milhões, né, com os óleodutos. Agora mais 2,5, estamos em 9,5. Eh, então, ou a gente estava em 13, tiramos 2,5, eh, ainda tem eh 11 e, aí. De repente aconteceu uma coisa assim surpreendente. E a terceira reserva, né, ou a terceira estratégia que o mundo tinha para lidar com essa crise seria você diminuir o consumo, né, diminuir a demanda. E aí,

de repente do nada, inesperadamente um país decidiu consumir, importar metade do que importava. Esse país é a China. A China parou de importar por volta de 5 milhões de barris. E esse número é gigantesco. Eh, claro, quando a gente olha aí para esse número, ainda ficou faltando, né, por volta de 5 milhões de barris, eh, né, dos que foram interrompidos ali por causa do estreito. E é um número

substancial. É 5 milhões é bastante coisa, mas 5 milhões é 5% do total eh do que a gente tem eh produzido no mundo.