---
video_title: "QUAIS OS PROBLEMAS DA SOCIEDADE ATUAL?"
video_id: eCDM7PpXA70
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eCDM7PpXA70
video_date: 20260815
video_description: |
  Você concorda comigo? Me responde aqui nos comentários!
  
  Esse é um trecho de um vídeo do meu canal! Para assistir na íntegra e entender todo o contexto corre lá.
---
Essa sociedade que eu tô descrevendo para vocês das regras, das leis, ela pode ser chamada de sociedade de dignidade. E o seu valor nessa sociedade, ela ele não vem daquilo que você faz. Você tem um valor intrínseco seu por ser um humano. Você tem dignidade ao ser humano. O fato de você ser humano, você já tem dignidade. Então você tem que ser

respeitado. Todo mundo é igual perante a lei. Todo mundo recebe o mesmo direito, o mesmo respeito, porque todo mundo tem o mesmo valor, tem a mesma dignidade. E essa dignidade ela não é conquistada, ela é dada. [limpando a garganta] Ela é recebida por você ser um humano.

Todos, até mesmo os criminosos dentro da sociedade t dignidade. E essa é o princípio que rege essa estrutura social das leis, das regras, do respeito ao outro universalmente, independente do que aconteça e do que se faça. E qual é o problema disso? que as pessoas receberam essa dignidade. É claro que isso tem pontos positivos, como acabei de dizer e tem outros também, mas também tem pontos negativos. Os pontos

negativos eles estão ligados com, talvez hoje as pessoas não tenham propósito na vida, elas eh sejam tão ansiosas, sei lá, elas não sabem quem elas são. Porque assim, se você vira pra pessoa e fala assim, você pode ser quem você quiser e você não pode ter base nenhuma, porque você a sua identidade vem da sua liberdade absoluta e máxima e total. Não é todo mundo que tá pronto para tirar da cartola e falar: "Não, então eu sou isso, aquilo e aquilo outro". Não. Você você começa a falar: "Pô, mas quem sou eu?" Não, eu não quero ser aquilo, eu

não quero ser daquele grupo, eu não quero ser igual a todo mundo, porque eu sou livre. Eu sou livre porque eu tenho a minha dignidade especial, porque todo mundo é livre. E aí isso traz uma série de consequências paraa sociedade. E vejam, todo esse sistema maravilhoso supostamente deveria trazer um mundo melhor. E não necessariamente é isso que tá acontecendo. A violência não acabou

porque a gente diz que todo mundo tem que seguir a regra, certo? Pois é, não acabou. e não vai acabar, porque existem outras coisas que motivam os seres humanos, que são estímulos, incentivos, emoções, laços, vínculos, reconhecimentos. E esses reconhecimentos com eh ligados com coisas reais, com coisas humanas e não com coisas eh etéreas, com princípios perfeitos, arquitetados, pensados maravilhosamente, como são as leis