---
video_title: "O GRANDE PROBLEMA QUE NINGUÉM NOTOU NO ATENTADO CONTRA TRUMP I Professor HOC"
video_id: 7YjO5cvtgv8
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7YjO5cvtgv8
video_date: 20260504
video_description: |
  Esse vídeo não seria possível sem a minha grande parceira: a INSIDER! Então aproveita as promoções imperdíveis e usa o meu cupom HOC:
  
  https://creators.insiderstore.com.br/ProfessorHOC
  
  Na noite de 25 de abril, Cole Tomas Allen tentou romper o checkpoint do Washington Hilton com duas armas para atingir o jantar da Associação de Correspondentes da Casa Branca. Foi neutralizado antes de chegar ao alvo. É a terceira tentativa de assassinato contra Trump desde 2024 — no mesmo hotel em que John Hinckley baleou Reagan em 1981.
  
  Mas o atirador não é a história. O salão é.
  
  Pelo menos doze ocupantes da linha sucessória estavam ali dentro: o vice-presidente JD Vance, o Speaker Mike Johnson, o secretário de Estado Marco Rubio, o secretário da Guerra Pete Hegseth. O protocolo de "designated survivor" foi discutido antes do evento — e dispensado. Em poucos metros quadrados concentrava-se o presidente, o seu sucessor imediato e os nomes que já disputam, em silêncio, a herança política de 2028.
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://hocacademy.com.br/?utm_source=youtube
  
  #insiderstore
---
Olá, pessoal. Não posso deixar de comentar com vocês o atentado que aconteceu eh na última semana com o presidente Trump, né, no jantar da imprensa, um evento anual. primeira vez que o Trump participa eh ao longo contando o seu primeiro mandato e o segundo mandato. Então, eh um evento importante que aconteceu mais uma tentativa de assassinato a ele, mais um atentado, mais um ato de violência contra o presidente, mas dessa vez a situação envolve uma série de outros eh membros do seu governo, autoridades. Isso traz uma discussão importante sobre a linha sucessória, eh possíveis erros, possíveis problemas, reflexões e considerações aqui, eh, do que significa tudo isso, se o ataque fosse maior. falar desses assuntos no

vídeo de hoje e claro também falar do que isso reflete nas democracias, porque eh esse é um problema atual das democracias e tem um impacto direto na geopolítica, como eu sempre falo para vocês, porque se as democracias estão enfraquecidas, isso significa que as ditaduras eh podem eh se sobressair. Vamos fazer uma pausa antes de continuar no vídeo, pessoal, para falar do nosso parceiro e patrocinador, a Insider. Eu tô sempre com a minha tech t-shirt, né, as camisetas, mas eu já disse para vocês que a Insider tem várias outras roupas. E eu estou usando aqui a minha camisa com tecido tecnológico. E olha como ela é agradável, como cai bem no corpo. As

mesmas propriedades da Tech T-shirts, da camiseta, tem na camisa. E é uma camisa elegante que serve para qualquer situação. Ao mesmo tempo, você tá num lugar não tão arrumado com uma coisa mais leve, ela é muito leve, é muito agradável. Além disso, óbvio, tem uma série de outros produtos para homens e mulheres. Se a você ainda não conhece os produtos da Insider, essa é a sua chance. Use o meu cupom rock H. E aí

você vai ter ótimos descontos. Compra Insider, testa as camisas da Insider e as Tech T-shirts, o que você quiser. Dá uma olhada lá no site. Vamos voltar pro vídeo. Bom, vamos eh vamos continuar então aqui com o vídeo. E aí, eh,

primeiro ponto importante que eu acho é a terceira tentativa de assassinato do Trump. E isso não é pouca coisa, né? Eh, esse é um sinal claro, evidente, de que eh a violência política está presente nas democracias. Eu tenho dito isso inúmeras vezes, falei disso no meu, na minha palestra no TED, eh, no TEDEx de Portugal. Eh, identifico inclusive que esse fenômeno ele tá ligado com fenômenos no passado, eh, antes da Primeira Guerra Mundial e antes da Segunda Guerra Mundial. É violência

política, ela é crítica como um termômetro que nos indica eh ou para onde que a política tá indo, qual é o nível de extremismo, de radicalismo de uma sociedade, qual é a aceitação e normalização da violência para lidar com questões políticas. Imagina se a gente aceita normalizar, né, a violência dentro da nação, o que dirá para fora? Porque dentro da nação, supostamente, nós estamos lidando com a mesma família, somos o mesmo povo, a mesma história, tem laços que nos unem, temos interesses comuns, que é o bem-estar, o crescimento e a prosperidade de todos nós. Eh, é muito fácil você se voltar contra o inimigo externo, eh, inclusive para unificar a nação. Então, imagina se internamente eh esse é o status da coisa, é violência, é uso da força, quer dizer que nós estamos indo para um lugar ruim, quer dizer que nós vivemos momentos de instabilidade. Eu identifico

esse sim como um dos grandes fatores de instabilidade gerais do mundo e da geopolítica. Claro que ele não afeta todos os lugares, porque uma boa parte do mundo, maior parte do mundo é composto por ditaduras que não sofrem desse mal. Mas, eh, para as democracias, a violência política ela é crítica. E eu também comentei isso já em outras oportunidades, que ela é o último estágio da polarização. A polarização ela começa com discussões, eh eh discursos acalorados, eh onde os dois lados se separam, uma um impasse legislativo onde nada se aprova, eh brigas e narrativas em grande escala nas mídias.

E o, e a última etapa dessa polarização, é claro que é a violência, aonde os grupos políticos se armam e se preparam e normalizam ou acham aceitável você usar a violência. Inclusive, esse é um eh é um belo de um termômetro perguntar para as pessoas, você acha que é justificável? E uma pesquisa nos Estados Unidos, nessa linha perguntou pros americanos: "Você acha justificável o uso da violência para conquistar um objetivo político?" E vejam que surpreendente, 1/4 da população americana eh diz que sim. Algumas pesquisas falam que 9% ou 3% numa outra estariam dispostos a pessoalmente participarem do uso da violência para resolver os problemas do país. Eh, a violência política está

presente. Mais um incidente. Em em outros estudos mostram que 2025 eh foi o primeiro ano depois de muitas décadas aonde a violência política na esquerda passa a violência política no espectro da direita político. Eh, então, eh, isso é um indício de que, eh, a violência eh veio para chegar. Isso não é um fenômeno só americano. Isso está

acontecendo na Alemanha. Nós temos vários membros eh eh partidários, né, ou afiliados ao AFD, atacando políticos de outros partidos. E os próprios eh políticos do AFD, que é o partido eh de extrema direita da Alemanha, também eh sendo atacados. Ou seja, não é só se esse é o de extrema direita, mas tem gente extrema do outro lado que também ataca eles. Eh, e esse é um é um sinal bastante eh preocupante.

Então, eh, o Trump no final, né, o evento, o episódio não foi tão grave assim, porque, eh, o atirador ele foi contido logo na entrada, um ataque mais amador, diríamos assim. Mas aí nós temos outras preocupações e considerações. E a primeira delas é é a noção de que estavam todos ali reunidos. Quando a gente olha pro passado e o Kennedy foi, né, eh, baleado e aí o o seu vice-presidente também não estava numa condição de saúde, tava com um problema, todo mundo ficou preocupado porque simultaneamente duas pessoas na linha de sucessão nessa condição. Os Estados Unidos ao longo dos anos foi aperfeiçoando eh essa esse processo de manter o governo funcion funcionando em qualquer condição. O

ápice dessa história é a Guerra Fria, com a possibilidade de você ter uma destruição massiva e matar os praticamente todo mundo do governo. E aí se criou uma série de bunkers e abrigos secretos para colocar o Congresso inteiro, para colocar membros do eh gabinete da presidência, né, que seriam equivalente aos ministros e assim por diante. Óbvio que isso não é mais eh praticado da mesma maneira, mas as regras da linha de sucessão existem e as regras são claras. Primeiro nós temos o vice-presidente, depois a gente tem o speaker eh da House, né, que eh o Mike Jones, no caso, que é eh que ele é o equivalente ao presidente da Câmara dos Deputados. E depois nós temos eh um senador que é o senador mais antigo e ele tem um cargo simbólico de presidência do Senado, mas ele não tem o título de presidente, é um cargo simbólico. Eh, essa figura, ele ele é o

senador mais antigo do partido que detém a maioria no Senado. E no caso é um senador de IWA de 92 anos, que por um acaso não estava no dia do episódio ali. Então, a gente talvez possa eh chamá-lo de designated survivor, né? né? Eu vou falar disso também, que tem a série, mas é um é um termo conhecido dentro dos Estados Unidos, onde o presidente escolhe alguém para não romper a linha de sucessão ou para não eh acabar com a continuidade do governo.

E isso não foi escolhido pelo presidente, ele só não tava lá, esse senador não tava presente no evento. E aí depois você vem com os membros eh do governo, né, os ministros ou os secretários, no caso equivalentes, os secretários que são equivalentes a ministros para nós, que é o gabinete inteiro do presidente. que o primeiro, né, que seria eh o quarto na linha de sucessória é o Rúbio, porque o secretário de estado é o órgão, eh, mais antigo do governo americano. E aí dali pra frente todos vão sendo, depois vem o Scott Bassent, depois vem eh o secretário eh do departamento de defesa e assim por diante. O último de todos da lista é o do Homeland Security, porque foi o último secretariado, né, ou o último ministério a ser criado. Eh,

então, eh, você tem essa linha sucessória. A grande discussão eh importante desse evento é que estavam quase que todos ali colocados no mesmo lugar e isso cria um risco enorme eh pra continuidade do governo americano. Imagina se não fosse um atirador, mas fosse um grupo, uma milícia, eh um comando, eh, iraniano de uma da guarda revolucionária, uma espécie de Estado Islâmico, um grupo da Alqaida, com vários desses ataques que já fizeram pro mundo, não contra diretamente autoridades, mas contra a população civil. Imagina se entrassem 15, 20 homens armados ali com coletes eh suicidas, com bombas e se explodissem e conseguissem explodir o prédio inteiro, o hotel inteiro, eh o Hilton, onde aconteceu o evento, e acabassem, eh, com todo mundo que tava ali dentro, a linha sucessória eh seria eliminada, né? Então, basicamente, eh isso seria um problema bem grave pro governo americano. Todo mundo tá discutindo

isso, que como que esse evento permitiu que estavam estivessem todos ali reunidos. Esse evento nem é classificado como um grande evento de segurança nacional. Existe isso no establishment americano também para você escolher eh eventos especiais. eventos especiais tem outro nível de segurança. O espaço aéreo é fechado, monitorado, as agências de inteligência, você tem busca e e preocupação com questões eh químicas, biológicas.

Esse evento, por não ser organizado pela Casa Branca, mas ser organizado pela Associação eh de Imprensa, eh não não tava não tinha esse status de preocupação e aí algumas coisas não foram coordenadas, talvez da melhor maneira possível, mas obviamente tá todo mundo eh debatendo e pensando que não se pode colocar todo o gabinete, todas as autoridades, Congresso, Câmara, Senado, todo mundo junto num lugar só, porque isso é muito arriscado. Eh, e ainda mais se tratando eh dos Estados Unidos estarem em guerra com o Irã. E o Irã, uma das suas grandes armas, ou talvez a maior arma, é a guerra simétrica, o uso de organizações terroristas, eh, de milícias. O Irã mesmo já tentou matar o presidente Trump, já eh programou eh um atentado contra ele. Então, eh assim, não poderia ter acontecido isso, colocado todo mundo ali. Essa foi uma discussão eh bem bem

importante e válida pra gente pensar sobre eh o acontecido. E aí tem outras curiosidades, né, e algumas delas que tocam em teorias da conspiração, eh, dizer que o Trump que armou tudo isso porque a popularidade dele tá baixa. É assim, basicamente isso é aquela aquele tipo de teoria e que quando e não é com alguém do lado que você gosta ou defende, eh você aceita, mas quando falam isso do seu lado, você do seu lado político, me refiro, você é contra, né? Então, né, a história da facada no Bolsonaro, a os outros atentados do Trump, agora tem até gente, eh, da direita, né, aquela franja do movimento maga, aquele aquela direita ultra radical dentro do maga, os Turker Csons da vida, os a Kandis Owen e Nick Fuentes, esses, essa turminha aí tem dito que o atentado, aquele que o a bala acertou a a orelha de raspão à orelha do Trump. Ele foi planejado pelo próprio Trump porque eles basicamente se tornaram anti Trump, antimaga. Eh, mas

então não é só a esquerda que defende essas ideias e teorias conspiratórias, a direita também tem isso. E, óbvio, esse não é um campo eh que eu entro, não acredito nisso. Inclusive, tem um um dado interessante. Um dos critérios ou fatores eh que colabora com a violência política é a crença em teorias conspiratórias. Eh, pesquisas e estudos mostraram que quanto mais a população acredita em teorias conspiratórias, maior são as chances desta parte que acredita nisso, em dizer ou aceitar que violência possa ser um caminho para resolver as suas desavenças políticas ou alcançar certos objetivos políticos.

Vejam, então, se você gosta de teoria da conspiração, cuidado que você pode est em breve mergulhado eh numa lama aonde você acredita que a única maneira de resolver as desavenças políticas é na base do uso da força. E aí, óbvio, que nós estamos falando de um estado de guerra e guerras eh não trazem estabilidade, mas só instabilidade. Então, eh, nem entro nessa parte, isso nem é relevante falar de das teorias da conspiração, eh, se foi ou não. O atentado foi real. A gente vive um momento de instabilidade no mundo, onde a violência política é parte da polarização, é parte do momento que a gente assiste teorias conspiratórias, de narrativas extremistas, é, é o fenômeno completo.

Então, tá aí, tá dado, tá acontecido com frequência. já são três contra o Trump. Felizmente, eh, nada mais sério aconteceu. Tem algumas outras observações, vale a reflexão, eh, pelo do ponto de vista de crítica ou entendimento, mas, eh, quando a gente assiste o vídeo, o Jade Vance, ele é retirado rapidamente e o Trump nem tanto, eh, o Trump jamais critica ninguém dos serviços secreto em público. ele tem um respeito, né, uma uma dívida, uma gratidão. Afinal de

contas, eh, a vida dele já foi salva e ele sabe que aquelas pessoas estão ali dispostas a dar a vida delas para salvar a dele. Então, ele jamais critica ninguém do serviço secreto em público. Ele é muito cauteloso, atencioso, eh, e enaltece o trabalho deles. Mas talvez vale observar as críticas do que possa ser melhorado nesse episódio. Uma das coisas que aconteceu é que demoraram para retirar ele dali e tiraram o Jade Vs mais rápido. Outro detalhe

interessante é que eh nessas situações você não vai salvar todo mundo, né? Você vai salvar só aquela figura que é autoridade. Ah, mas eu tô com a minha esposa aqui. Bom, a sua esposa não é importante. Nós não temos gente suficiente. Nós não vamos

conseguir resgatar todo mundo. Ah, a esposa do presidente é outra história. Mas o o secretário, o Kennedy, né, eh, secretário da saúde, eh, a esposa dele foi deixada para trás e ele tentando, pedindo para voltar e pegar ela. várias esposas foram deixadas para trás, eh, ou vários familiares foram deixados para trás. Essa é a realidade, eh, do que acontece numa situação como essa. Tem,

por fim, também a esposa do Charles Kirk, tava lá, eh, óbvio, ela não é uma autoridade, não foi defendida, protegida, resgatada, mas imagina o trauma para ela que eh teve o marido morto exatamente por esse tipo de ação de violência política. Eh, é isso. Essa discussão ela ela é interessante, né? Se a gente tem um mundo cada vez mais violento politicamente, a polarização aumentando, cada vez mais uma preocupação por essa linha sucessória, como que ela vai funcionar, não reunir tantas autoridades num lugar só e discutir o que que pode se melhorar na segurança eh de eventos como esse. Eh, OK, no final deu tudo certo, né? o eh

era uma uma pessoa sozinha, mas eh esses planos e e esses atentados podem ser muito mais sofisticados. Então fica aqui as minhas observações e reflexões sobre esse assunto. Espero que vocês tenham gostado. Não esquece de dar like no vídeo, gente. Segue o canal, ativa o sininho, compartilha com seus amigos.

Até mais. Yeah.