---
video_title: "ESTAMOS CHEGANDO NO \"ANCAPISTÃO\"?"
video_id: 5dWdG0zATfg
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5dWdG0zATfg
video_date: 20260616
video_description: |
  O futuro da humanidade será sem os estados e países que conhecemos hoje?
  
  Esse é um trecho do meu novo vídeo sobre o assunto! Corre lá no canal para assistir na íntegra!
---
Eu entendo que nós estamos caminhando para um lugar aonde tá todo mundo questionando a legitimidade, a autoridade, a existência do Estado e todo mundo quer destruir o Estado. Todo mundo não confia mais no Estado. Eh, o establishments, os políticos, as instituições são corrompidas, corruptos, inúteis, não ouvem as pessoas, os políticos são hipócritas, eh, só tão preocupados com os interesses deles e tal. todo esse sentimento, eh, a possibilidade de comunicação, narrativas, ideologias diversas, todas essas coisas estão desafiando a existência do Estado. Talvez a gente possa caminhar para um cenário aonde eh autoridades paralelas ao Estado e superiores ao Estado comecem a surgir talvez uma liga eh uma liga de comerciantes com uma liga ranática ou uma liga eh que já existiu no passado de eh de trocas com jurisdições, com autoridades diferentes. Então, de

repente, várias dessas empresas vão se juntar e criar regras de convivência entre elas. E quem quiser ser um associado, eh, vai ser, não vai ser um cidadão de um país, mas vai ser um membro associado a essa estrutura construída por elas. O problema é que se elas não tiverem governança e e acesso aos desejos, anseios, vontades, reclamações e voz do indivíduo qualquer, né, do da pessoinha simples, ela pode só tomar decisões que favorecem os seus interesses. Então, eh, a democracia é uma das grandes invenções da humanidade. É, o surgimento do Estado nação também é uma das grandes invenções. Eu não acho que a gente é

capaz de construir escala tão grande de cooperação só com surgimento de grandes eh jurisdições de eh ligas comerciais ou de trilionários que se juntaram e formaram um guarda-chuva institucional de de uma ordem deles. Não necessariamente isso vai ter o tamanho que um país como os Estados Unidos pode ter com mais de 350 milhões de pessoas. Imaginem isso é um número eh muito grande de gente unificada trabalhando em conjunto. Eu sei que agora estão trabalhando menos em conjunto por causa dessas outras forças que eu citei. É rede social, é polarização, é desconfiança geral. Mas

eh não dá para dizer que eh o surgimento da soberania individual e da falência do Estado nação nos vai conduzir para um mundo melhor. What?