---
video_title: "GUERRA NO IRÃ VAI RECOMEÇAR"
video_id: GecCp38s3Gk
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GecCp38s3Gk
video_date: 20260504
video_description: |

---
A guerra dos Estados Unidos e Israel contra o Irã tá prestes a recomeçar. Nos últimos dias, o Trump disse que iria escoltar os navios que tivessem passando no estreito, como uma demonstração de que o estreito estaria aberto. O Irã atacou navios na região, atacou os Emirados Árabes, eh o país dos Emirados Árabes está em alerta máximo. Eh, navios americanos também foram atacados pelo Irã e Estados Unidos e Israel se preparam para reiniciar os ataques contra o Irã. Negociações não chegaram a lugar nenhum. O estreito não tem o seu

fluxo normal, a economia do mundo continua sofrendo. O regime iraniano não dá sinais nenhum de que tá disposto a recuar ou negociar de alguma forma. o contrário, que a gente assiste é um regime mais confiante, mais agressivo, mais violento, que experimentou que é escalar o conflito para níveis e conquistar coisas que jamais teve, como, por exemplo, cobrar pedágio para outras embarcações, uma nova fonte de receita. O Trump continua apostando eh no cerco econômico, fechando o estreito com um contrafchamento para todos os navios que parem eh e paguem pedágio pro Irã, como também e os próprios navios iranianos que estão vendendo petróleo eh para outros países do mundo. Então tudo isso eh mostra que o conflito não tem uma solução simples.

Provavelmente que nós vamos assistir eh um conflito de longa data. a não ser que eh o Irã recue muito, caso contrário eh a região, os mercados de energia e essa instabilidade com essa guerra, ela vai permanecer com inda idas e vindas por um bom tempo. Eh, talvez dessa vez os Emirados estão pensando em entrar na guerra. Eh, os países do Golfo tão pressionando os Estados Unidos ou querendo que a guerra volte, porque eles acabaram ficando numa situação muito complicada. a gente já sabe que também é do interesse de Israel que o regime iraniano caia. Eh, enfim, tudo tá

indicando que eh o conflito possa voltar, mas sem perspectiva de ser resolvido, porque derrubar o regime iraniano não é fácil, e reabrir o estreito também tampouco. Precisa-se de muito pouco para fechar o estreito e de uma mobilização militar muito grande que os Estados Unidos sozinho talvez não consiga. Os europeus continuam se recusando. Eh, Rússia continua feliz da vida com o que tá acontecendo. A China também não está preocupada, não demonstra nenhuma preocupação com a sua dependência energética ao petróleo da região. E então o conflito segue dessa

maneira. Vamos ficar atento nas próximas horas o que que pode acontecer nos próximos dias