---
video_title: "O GRANDE MEDO DE XI JINPING I Professor HOC"
video_id: iKsNjj5c7Sk
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iKsNjj5c7Sk
video_date: 20260514
video_description: |
  Acesse https://surfshark.com/hoc​ para ter 4 meses extras na Surfshark com um preço imbatível!
  
  Neste vídeo, analisamos um dos maiores medos de Xi Jinping: que o Partido Comunista Chinês apodreça por dentro.
  
  A campanha anticorrupção de Xi não é apenas uma tentativa de limpar abusos dentro do Estado chinês. Ela também é uma ferramenta de controle político, disciplina ideológica e reorganização das lealdades dentro do Partido e do Exército de Libertação Popular.
  
  Depois de consolidar seu poder, Xi passou a falar cada vez mais em “auto-revolução” do partido, evocando o espírito de Yan’an, a antiga base revolucionária de Mao Zedong. Mas por trás dessa linguagem histórica existe uma preocupação muito concreta: evitar que a China repita o destino da União Soviética.
  
  Neste episódio, explicamos como as purgas, investigações e punições dentro do Partido Comunista Chinês revelam a obsessão de Xi com corrupção, deslealdade, facções internas e colapso político.
  
  Porque, para Xi, a maior ameaça à China talvez não venha dos Estados Unidos, de Taiwan ou de uma guerra externa. Talvez venha de dentro do próprio partido.
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://lp.hocacademy.com.br/home-nova/
  
  #surfshark #china #xijinping #urss #taiwan
---
[música]

de volta. [música]

>> [música]

>> Depois dele garantir um inédito terceiro mandato [música] como secretário geral do Partido Comunista em outubro de 2022, o Xijinpin conduziu altos funcionários em uma peregrinação A cidade santa vermelha do partido. O destino foi Yanan, no noroeste da China. A cidade é a base das guerrilhas do mal de Sedung e foi uma pista sobre as prioridades do Xi pros anos seguintes. E ele disse na comitiva em Anan foi onde o partido forjou seu espírito de luta e se comprometeu com a direção política correta. E a escolha, né, desse local, ela não é só simbólica, ela remete ao momento em que o Partido Comunista Chinês consolidou uma cultura interna de disciplina, sacrifício e obediência política em condições extremas. Na

linguagem do partido, peregrinações desse tipo, elas funcionam como um recado. E na verdade elas sinalizam quais virtudes vão ser premiadas e quais desvios vão ser punidos e, ao mesmo tempo, reposicionam a legitimidade do líder como o herdeiro direto de uma linhagem revolucionária. Mas o legado, né, de Anan, ele também é sombrio, que ali, no início dos anos de 1940, cercado por forças japonesas e nacionalistas, o Ma lançou a primeira grande campanha de purga do partido, esmagando os rivais e consolidando o seu controle sobre o poder. E o que começou com o estudo obrigatório dos ensinamentos do mal logo se transformou numa perseguição paranoica. Dos 40.000

revolucionários presentes, 15.000 foram rotulados como traidores na época. E a tortura era comum. Muitos foram executados ou levados ao suicídio. E a retificação em Anã, ela é lembrada no imaginário político chinês como um mecanismo de padronização ideológica e de eliminação de facções sob a justificativa de salvar o partido. E mesmo quando o estado

chinês ele não quer detalhar essa violência, né, do passado, a lição implícita ela permanece, que é em momentos de ameaça, o centro do poder pode purificar as margens, né, do poder e a sobrevivência política passa por demonstrar lealdade e alinhamento. Quando o Shi Falem promoveu o espírito de Anã, ele não tá necessariamente sugerindo a necessidade de um derramamento de sangue igual que aconteceu lá nos anos 40, mas isso pretende ser um chamado a uma pureza ideológica, incluindo a rejeição de comportamentos de corrupção ou hedonistas. Fazer uma pausa, pessoal, para falar do nosso parceiro e patrocinador a Surf Shark. E eles tm uma ferramenta chama VPN. Não sei se você sabe, mas VPN é essa ferramenta que te ajuda a proteger os seus dados, te traz segurança, privacidade na sua navegação, te traz oportunidade de acessar sites de lugares que você não consegue. E tem um

caso muito interessante, não sei se vocês sabem, mas o preço das passagens aéreas eles mudam de lugar para lugar. Então, se você tá no Brasil é um preço, se você tá nos Estados Unidos é outro. E assim por diante. Com a VPN você consegue acessar cada um desses lugares como se você estivesse no lugar, ou seja, você tem acesso aos melhores preços. Vale muito a pena. Basta você

assinar aqui a Surf Shark e você vai economizar tanto em passagem aérea, por exemplo, que já cobre o custo. Uso o meu cupom rock HC que você vai ter 4 meses a mais de assinatura da VPN. É, o link tá aqui na bio na descrição do vídeo. E rock hoc. Vamos voltar pro vídeo. O XinPin, ele

gosta de falar que ele tá travando uma guerra feroz contra a corrupção desde que ele assumiu o poder em 2012, que ele tá prendendo milhares de autoridades e punindo milhões de outras. E ele chamou isso de autorrevolução do partido. E os alvos mais recentes dele, que foram anunciados no dia 24 de janeiro de 2026, são dois generais do topo, incluindo um oficial fardado mais graduado das forças armadas, que é o Zang e Oxia. E eles tão entre as dezenas de generais que o Xi já expurgou nos últimos anos, deixando esse auto comando militar chinês bastante esvaziado. Em termos políticos, essa campanha anticorrupção do Chi, ela tem duas funções [música] simultâneas.

Primeira é governança, né? Reduzir os abusos e e disciplinar a máquina. E o segundo é controle, poder. Ele quer reorganizar as lealdades e acabar com as redes autônomas que não passam por ele e assim por diante. Clássica dominação de poder. No caso do exército da libertação

popular, isso é ainda mais sensível, porque o PLA, né, o exército, ele é formalmente um exército do partido e não do Estado. E a legitimidade do Xi como comandante em chefe, ele depende de um comando que obedeça sem hesitar, né? Esses militares do exército, eles não podem e hesitar em responder às ordens do Xi. E o Xi prometeu no início do governo, inclusive construir um partido no qual as autoridades não ousam, não conseguem e não querem ser corruptas. E de fato os cidadãos comuns atestam que o Chic conseguiu reduzir o tipo de corrupção descarada, né, no nível da rua que era onipresente sobre os líderes anteriores. Mas em 2025, as autoridades

chinesas investigaram mais de 1 milhão de pessoas por corrupção em disciplina política, mais do que em qualquer outro ano, né, do próprio governo XI. E também no ano passado, 983.000 1000 foram punidas por corrupção. O número de investigações abertas foi pelo menos 15% maior do que em 2024 e espantosos 60% maior do que em 2023. A suposta campanha contra o combate à corrupção não para de crescer. E é

estranho porque se ele já tava no poder antes, né? Eh, por que que tá aumentando tanto agora? Será que é só eh combater a corrupção? Um dos grandes alvos dessas investigações é o exército de libertação popular, eh, que como eu disse para vocês, ele é um exército do partido e o Xi é o comandante em chefe do partido. Claro, ele tem que mandar eh o exército, mas o exército ele funciona numa dinâmica aonde os relacionamentos, as relações, elas são fechadas baseadas em lealdade pessoal. Ou seja, eh, existe

uma grande capacidade de operar em segredo e o como eles controlam muitos recurso, isso acaba se tornando um terreno fértil para corrupção. Você tem eh operação sigilosa, que é o exército do país, né, as forças armadas, você tem muito dinheiro e você tem uma rede de relacionamentos baseada no seu grupo interno com lealdade pessoal. Isso invariavelmente vai levar à corrupção. E nas últimas duas ou três décadas, nós estamos assistindo um aumento monstruoso do orçamento militar chinês e uma farra de compras. E isso, claro, abre novas oportunidades de desvio. E para combater

isso, todas essas unidades militares, elas têm comissários políticos que a função deles é vigiar a corrupção e também garantir, né, que os soldados estejam doutrinados com a sabedoria do Xi, né, ou estejam alinhados ao Xi, ou estejam guiando, ou sejam basicamente ideologicamente fiéis ao Xi. O problema é que essa supervisão é muito frouxa, porque no exército, um comissário político, ele não é um fiscal externo neutro, ele é um pilar do controle partidário dentro das tropas. E esse sistema, ele foi desenhado para evitar que o exército se torne um ator autônomo. O comissário político, ele não é um fiscal anticorrupção, ele na verdade é um fiscal para ter certeza que o exército não vai se voltar contra os objetivos do Partido Comunista. Então ele é um fiscal, não é como o próprio nome diz, né? é um comissário político, ele é um

fiscal político, mas não com uma função eh de fiscalizar corrupção, e sim para manter alinhamento ideológico, político das forças armadas com o partido. Um outro exemplo da corrupção que ainda existe no exército chinês é a compra de cargo. E segundo o Wall Street Journal, e ele conta que oficiais de alta patente que são informados, né, o que foram informados sobre a investigação do general Zang, eles foram avisados de que ele teria ajudado a promover um ex-ministro da defesa, que é o Li Shangfu, em troca de grandes subornos. O Le acabou sendo demitido e teve a sua patente general caçada depois de desaparecer da vida pública em 2023. poucos meses depois de ter assumido o cargo. Essas figuras do topo, elas somem

do espaço público antes dos anúncios formais. Isso é um sinal típico de investigação interna e controle de narrativa. Imagine o seguinte, né? Quando você tem um sistema que é possível você comprar uma posição, uma promoção ou um status, esse sistema vai criar um círculo vicioso. Porque você imagina que quem comprou aquela posição ou aquela promoção, ele gastou dinheiro e ele vai ter que recuperar esse investimento que ele fez para est naquela posição. Ou seja, se o Li

comprou a sua promoção, a sua posição, quando ele chegar no poder, ele vai ter que recuperar o dinheiro que ele gastou para chegar até ali. E aí, óbvio, que isso vai levar o quê? A mais corrupção. Então, ele vai tentar reaver o dinheiro que ele colocou para chegar naquele lugar. E esse é o círculo vicioso. E tem

uma outra coisa ainda importante, essa compra de promoção, ela não é só nas Forças Armadas, ela também acontece nas autoridades civis. Em 2024, um chefe de administração nacional de incêndios, ele foi condenado por vender posições a subordinados. Ou seja, provavelmente ele chegou ali e aí ele passou a vender cargos pra gente que tava embaixo dele e os de baixo vão chegar e vão tentar vender outros cargos. arrumar jeito de colocar outras pessoas e conseguir obter dinheiro para pagar o que eles tiveram que pagar para chegar na sua posição. Um exemplo disso aconteceu entre 2016 e 23, que um chefe de bombeiros da cidade de Bay no sul, ele pagou mais de 1.3 milhão de ones,

que dá por volta de 186.000 000 para subir na hierarquia, por exemplo. E para levantar esse dinheiro, ele pega os seus subordinados e faz eles venderem alvaraz, autorizações, aprovações de incêndio em troca de propina. E aí a uma grande parte fica com ele e o resto é distribuído pros subordinados e se cria uma grande esquema de corrupção, como a gente tá cansado de conhecer no Brasil, né? aonde você tem uma série de órgãos que eles só funcionam para criar dificuldades paraas pessoas e para acharcar, retirar dinheiro. Então, as

autoridades usam o seu poder regulatório com licença, alvará, inspeção, contrato para desviar dinheiro. E ele usa esse dinheiro, então, para conseguir a sua posição, a sua promoção, o seu status, porque ele compra a posição e assim por diante. Estamos cansados de conhecer isso aqui no Brasil. Bom, agora que ficou claro, né, como é que funciona esse esquema todo, vamos eh voltar paraa análise eh do porquê das altas investigações que o XI tá empurrando essa campanha toda e chegando nas fileiras mais baixas, né, ou nos cargos mais de baixo eh do governo. E essa caça aos membros que se comportam mal, ela acelerou em toda parte e tá enredando centenas de milhares de funcionários de baixo escalão hoje em dia, bem como membros comuns do partido, empresários e até trabalhadores de ONGs. crimes de

suborno e de troca de presentes, eles cresceram como parte ou parcela do total de investigações. Entre em abril e setembro do ano passado de 2025 se obteve uma média mensal de 7.271 pessoas punidas por aceitar ou oferecer subôus em dinheiro ou outros itens valiosos. No mesmo período, 10 anos antes, o número era de 586. E esse crescimento, ele aconteceu ao mesmo tempo que as punições têm ficado mais duras. Em 2014, só cerca de 30% dos

casos levavam a punições como prisão ou expulsão do partido, o que significa exclusão da maioria dos cargos públicos. Outros implicados, eles tinham de escrever autocríticas e passar por um processo de reeducação. Hoje, mais de 70% dos casos terminam em sanções mais pesadas. O número de suspeitos mantidos presos sem acusação formal, né, na esperança de que eles confessem, subiu 46% em 2024. E a detenção geralmente envolve confinamento solitário, né, tortura generalizada e pelo menos cinco empreendedores proeminentes morreram por suicídio depois de serem detidos entre abril e julho, enquanto outros têm morrido sob custódia. Vocês devem estar

pensando, né, mas pô, se a punição é tão severa, com tortura, preso, sem julgamento, etc. Por que que alguém ou por que algum funcionário vai assumir esse risco? Bom, a resposta então é que a corrupção nem sempre é motivada por ganância e ela pode ser feita ou causada por autopreservação. Na verdade, a corrupção ela é tão endêmica e ela tá ao redor de todos que estão ali que não tem como se escapar dela, né? Ah, o funcionário ele tá no meio daquilo e ele vai ter que confrontar os pares dele, os superiores, vai ter que denunciar, falar, expor. Então ele não tem saída.

Ele é obrigado para se preservar, entrar na corrupção. O argumento do Chi é que ele fala que a corrupção é uma ameaça existencial pro partido. E é mesmo, a corrupção é extremamente destrutiva para qualquer nação. Imagina para um partido que detém o monopólio do poder. Se ele for visto como um partido corrupto, já era, né? Eh, se um prefeito local ele

não implementa um decreto eh que vem do partido ou ele acaba aceitando dinheiro eh de um empreendimento imobiliário, ambos são exemplos de fala ideológica e moral. Em última instância, eh, o XI fala que isso é uma deslealdade a ele. Claro, se ele não é o corrupto, isso é desleal que ele tá tentando vender pra população. E nessa narrativa do Xi, eh, esse tipo de gente foi responsável pela desintegração da União Soviética. Ou seja, ele compara e fala: "Ó, a União Soviética caiu por isso". E essa

história é que assombra o Xi, né? Eh, se o Partido Comunista Chinês seguir o mesmo caminho da União Soviética, ele vai colapsar e a China colapsaria. e ele frequentemente usa o colapso soviético como explicação. Bom, para finalizar, essa referência constante a União Soviética revela uma obsessão do Xi com o colapso que vem de dentro, não com uma invasão externa mas com uma erosão moral, um cinismo, facção, né? divisão do poder e perda do controle eh do partido e nessa moldura combater corrupção, ao mesmo tempo política pública e sobrevivência do regime chinês. É isso aí, pessoal. Espero que

vocês tenham gostado. Deem like no vídeo, segue o canal, ative o sininho e compartilhe com seus amigos. Até mais.

>> [música]