---
video_title: "A CHINA SALVOU O MUNDO! MAS NINGUÉM SABE POR QUÊ I Professor HOC"
video_id: WVt4iE8pLUY
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WVt4iE8pLUY
video_date: 20260810
video_description: |
  Abra sua conta na COINBASE e ao comprar R$1000 ganhe $10 USDC:
  
  https://coinbase-consumer.sjv.io/c/7081608/3861328/9251
  
  A guerra contra o Irã e o fechamento do Estreito de Hormuz deveriam ter provocado uma explosão histórica no preço do petróleo. Cerca de 20% do petróleo mundial deixou de passar por uma das rotas mais importantes do planeta — mas a crise econômica prevista não aconteceu na mesma intensidade.
  
  Um dos principais motivos pode estar na China. Pequim reduziu drasticamente suas importações de petróleo, retirando cerca de 5,5 milhões de barris por dia de sua demanda e alterando completamente a equação do mercado global.
  
  Neste vídeo, explico como a China conseguiu fazer isso, o possível papel de suas enormes reservas estratégicas de petróleo e por que parte desses estoques pode ser muito maior do que o mundo imaginava.
  
  Mas a grande pergunta é: por quê?
  
  A decisão pode estar ligada à proteção das exportações chinesas, ao chamado “Dilema de Malaca” e até à preparação de Pequim para um eventual confronto envolvendo Taiwan. Ao mesmo tempo, o episódio revela que a China pode ter adquirido uma capacidade inédita de interferir diretamente no preço mundial do petróleo.
  
  Entenda o que pode estar por trás de um dos movimentos mais misteriosos da geopolítica atual.
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://lp.hocacademy.com.br/home-nova/
  
  #China #XiJinping #Trump #Petróleo #Geopolítica #Taiwan #Irã #Hormuz #coinbase
---
[música]

[música]

Olá, pessoal. Preciso falar com vocês hoje sobre um tema absolutamente surpreendente. Na verdade, eu diria que é um dos grandes mistérios da geopolítica na atualidade. Não é um mistério que alguns descobriram. Basicamente, ninguém sabe exatamente o que está acontecendo, como está acontecendo e por está acontecendo isso.

E no vídeo de hoje eu vou explicar para vocês as possíveis teorias. Vou até citar as teorias conspiratórias, mostrando que essas não estão na equação, mas além dessas, nós temos uma série de outras teorias eh bastante plausíveis que podem estar explicando esse fenômeno muito estranho do que tá acontecendo. Isso modifica as consequências de forma imensa da guerra dos Estados Unidos com o Irã. Talvez vocês já me viram falando disso no meu Instagram, eu postei sobre isso, né? Talvez não. Então vamos lá. Eh, o vídeo

de hoje eu quero explicar para vocês como que a China, sim, a China salvou a economia do mundo. E por que que a China faria isso? Essa é uma segunda parte do vídeo. Vou explicar para vocês o por supostamente a China eh fez isso. Mas primeiro eu tenho que explicar para vocês o que aconteceu depois, né, como eh que a China fez isso, como que a China salvou a economia do mundo. E aí

então eh vamos entender o que que tá acontecendo. Bom, e vocês sabem que a guerra, né, eh, no contra o Irã, ela trouxe um grande estrago, que é o fechamento do estreito de Ormus. E Ormus é muito importante, era a grande arma, a verdadeira bomba atômica do Irã era Ormus, né? Afinal de contas, o Irã sempre ameaçou e todo mundo eh entendia que esse seria um um problema muito sério pro mundo. 20% de todo o petróleo do mundo passa por ali. E o Irã não só

dessa vez ameaçou, mas pela primeira vez ele conseguiu de forma efetiva fechar o estreito e com isso eh causar um pânico ou a maior crise energética da história do mundo. Mas essa crise não foi o que poderia ter sido, na verdade, o que todo mundo projetou que seria se ela seguisse nessa direção. Eu mesmo falei aqui para vocês que eh se nós tivermos tivéssemos eh uma ruptura do tamanho de 20% de eh todo o consumo, né, ou a produção do petróleo do mundo eh sendo interditada, nós estaremos lidando com um petróleo [limpando a garganta] a 150, 200 ou até mais. E não foi isso que aconteceu. E como e por que que isso não aconteceu? Bom, primeiro e a gente

precisa entender os números sobre eh a quantidade de petróleo que passa por ali. Isso são 20%. Só que eh, não sei se vocês sabem, mas são 100 milhões de barris de petróleo por produzidos por dia. E são 100 milhões de barris consumidos por dia. Esse é o tamanho do mercado. Ele é um mercado global, ele é

um mercado eh que todo mundo sabe o que ele tá acontecendo. Você não tem mercados paralelos porque eh petróleo é uma commodity muito estratégica, muito básica. Todo mundo sabe onde estão localizadas essas produções. Não existem campos de petróleo secretos com quantidades absurdas. Não existe como transportar esse petróleo para outros lugares que ninguém tenha conhecimento disso. Eh, você consegue quantificar,

identificar onde estão os navios levando isso ou quando é grandes óleodos são construídos. Então, o mercado inteiro tem um tamanho em produção e consumo. Então, basicamente são 100 milhões produzidos e 100 milhões consumidos. Com a crise e a interrupção do fluxo de Ormus, foram retirados do mercado 20 milhões de barris. Veja, gente, 20 milhões é 15, é muita coisa. Eh, imagina

que, sei lá, tanta quantidade eh do petróleo do mundo, você tirou 1/5 do consumo de todo mundo, coisas muito sérias iriam acontecer. Eh, sei lá, aviação, aviões, eh eh indústrias, coisas iriam parar, não iam conseguir continuar produzindo, né? Bom, então, eh, quais as defesas que o mundo tinha para essa situação, uma vez que a defesa principal quer reabrir o estreito, eh, não tá dando certo. Os Estados Unidos não tá conseguindo reabrir porque eu já expliquei para vocês em outros vídeos aqui, porque os Estados Unidos ou Trump não tem estômago para entrar numa guerra para valer. Quando você entra numa operação militar, você tem que estar disposto para entrar para valer. E o

Trump não tá a fim disso para uma série de questões políticas. eh e simplesmente por uma não tolerância ao risco eh eh popular que isso pode causar e as consequências militares num conflito maior ou mais eh mobilizado. Enfim, tem uma série de obstáculos. Mas o fato é que então quais são as outras defesas ou proteções que a economia mundial tem para lidar com essa situação? A primeira delas foi automaticamente acionada, que são os grandes óleodutos eh da Arábia Saudita, né, e dos Emirados Árabes. Se a

gente somar e a ligação ou funcionamento desses dois óleodutos, a gente adiciona 7 milhões de barris que conseguiram sair do estreito ou burlar o corte ou a interdição do estreito. É, 7 milhões a mais ainda sobraram um déficit ou faltaram e 13 milhões de barris no mundo. E aí é a segunda defesa que o mundo tem são as suas reservas. Quais reservas? Simplesmente e os estoques estratégicos que todos os países ou a maior parte ou uma grande parte dos países do mundo tem. Esses

estoques foram acionados. Eh, até então a gente achava que Estados Unidos, né, tinha a maior reserva, o maior estoque estratégico do mundo de petróleo, com uma capacidade, por volta de 700 e poucos milhões de barris. Eh, todo mundo sabia que a China tinha uma reserva muito grande, mas não sabe exatamente o número, porque simplesmente isso é um segredo do estado chinês que não é revelado. Enfim, eh, se a gente somar aqui todos os países que acionaram seus estoques estratégicos e reservas estratégicas, nós estamos falando de 32 países juntos, simultaneamente entraram no mercado liberando os o uso dos seus estoques para suprir eh aquela aquela quantidade que foi retirada eh do mercado por causa do fechamento do estreito. E aí, juntando todos esses 32 países, nós poderíamos mais ou menos calcular que mais milhões e meio de barris por dia foram adicionados. Então,

eu tinha falado que foram adicionados 7 milhões, né, com os óleodutos. Agora mais 2,5, estamos em 9,5. Eh, então, ou a gente estava em 13, tiramos 2,5, eh, ainda tem e 11 e, e-mail aí. E de repente aconteceu uma coisa assim surpreendente. E a terceira reserva, né, ou a terceira estratégia que o mundo tinha para lidar com essa crise seria você diminuir o consumo, né, diminuir a demanda. Se a

produção não pode mais sair ou chegar no eh no resto do mercado, então vamos consumir menos. Só consumir menos significaria e como eu falei, eh, acabar com viagens internacionais, afetar indústrias, criar uma grande crise econômica e com isso o petróleo subi muito mais. E aí de repente do nada, inesperadamente um país decidiu consumir, importar metade do que importava. Esse país é a China. A China parou de importar por volta de 5 milhões e meio de barris. E esse número é gigantesco.

Eh, claro, quando a gente olha aí para esse número, ainda ficou faltando, né, por volta de 5 milhões de barris, eh, né, dos que foram interrompidos ali por causa do estreito. E é um número substancial. É 5 milhões é bastante coisa, mas 5 milhões é é zero, né? 5% do total eh do que a gente tem eh produzido no mundo. Não é mais 10%, não é um número que faria o preço explodir. Então

a China entra no mercado e ela muda a equação, ela para de consumir e ao parar de consumir simplesmente ela muda muita coisa. Falando em, né, em feito do petróleo aqui, eu quero falar para vocês da Coinbase, que é uma das maiores corretoras eh de criptomoedas e ativos do mundo, tá listada na bolsa americana [música] e a Coinbase tem o dólar digital. E o dólar digital é atrelado ao preço do dólar, é uma stable coin, [música] né? eh não tem a instabilidade de outros [música] eh de outras moedas, de outras criptomoedas, é simplesmente dólar digital. E e a Coinbase, ela tá com uma uma oferta aonde quando você compra dólares digitais, ela te dá um rendimento de 7% ao ano.

Olha, olha isso, gente. [música] Você não só tá comprando dólar, né, para você proteger os seus investimentos, [música] ainda mais eh com a situação do Brasil aqui, eh, política, econômica e tantas incertezas. O dólar é uma moeda segura, é a moeda de eh de investimento, você ainda ganharia 7% ao ano. Realmente muito difícil de bater um um rendimento [música] como esse em dólar com 7% ao ano. Então, abre a sua conta na Coin Base. Eh, tem o link aqui na descrição

do vídeo, Qcode, e não perde tempo, porque se você tá a fim de comprar dólar, eh, isso aqui não é só a garantia e a segurança do dólar, mas é o dólar mais 7% ao ano. Aproveita e essa oportunidade aí da Coinbase, nosso parceiro e patrocinador aqui do canal. Bom, então vamos dar sequência, né? Eu falei para vocês que a China foi lá e simplesmente eh parou de importar metade do que importava do mundo e com isso eh salvou o mundo eh do petróleo bater 200 ou mais de 200. Isso é uma grande crise econômica, uma recessão. A pergunta

inicial que a gente tem que fazer é como que a China fez isso? Eh, e assim vou juntar aqui para vocês pedaços de políticas de movimentos da China para explicar eh e tentar quantificar quanto que isso representaria paraa China. Porque pensem, se a China parou de importar 5 milhões, alguma coisa teria que acontecer com a economia chinesa, né? Eh, muitos falaram em desaceleração, mas 5 milhões é metade de tudo que ela importa. E a economia chinesa precisa de tanto petróleo. E esse movimento é muito

grande, porque ao longo eh desde 1980, quando a China não começa a comprar muito petróleo do mundo, porque a sua economia começa a crescer demais, é a primeira vez que nós assistimos uma queda. Se você pegar o gráfico eh do consumo de petróleo chinês, ele é assim e de repente agora ele faz assim, ele cai metade. E não tem uma explicação porque a China eh não desacelerou, ela não entrou em crise econômica e nada disso aconteceu. Então, da onde que a China pode ter conseguido reduzir tamanha e demanda, tamanho consumo por petróleo? E eh o primeiro sinal que a gente consegue eh quantificar um pouco disso é que a China, logo no começo da guerra eh passou uma política dizendo, né, uma regra, um determinou um eh que não se poderia mais exportar, a China não podia mais exportar nem gasolina, nem diesel.

A China, apesar de consumir, né, tanto petróleo importado, porque ela não produz esse petróleo, ela tem uma capacidade de refino imensa. Ela tem muitas refinarias. Então, ela compra eh petróleo e ela consegue refinar muito mais do que ela precisa internamente de tanta capacidade industrial e de refino que ela tem. E e a China exporta muito desse produto, né, de gasolina e diesel, eh refinado para outros países. E o que a China fez? ela bloqueou

eh a venda, a exportação dessa desse petróleo refinado na forma de gasolina ou diesel para outros países. Quando a gente olha para essa situação, dá pra gente calcular, imaginar que com isso, então, já que a China parou de vender para fora, né, o produto produto refinado, ela conseguiu economizar aí eh meio milhão de barris de petróleo com esse movimento. Menos de 1 milhão. São 5 milhões e nós temos que encontrar da onde que a China tirou esses 5,5. meio milhão veio daí, ainda tem 5 milhões.

Que mais que a China fez? A China, eh, ela ela colocou em operação novas indústrias de carvão. A China tem eh nos últimos 2 anos ela tá construindo muitas indústrias de carvão e de repente, né, quando a guerra começou, ela colocou em funcionamento algumas dessas indústrias que estavam sendo construídas e aumentou a capacidade de várias outras indústrias. Ou seja, a China aumentou substancialmente o seu uso e consumo no carvão. E como uma parte eh da estrutura energética chinesa foi eletrificada, o carvão entrou para substituir isso. E

não só dessa forma, a China também é ela conseguiu usar o carvão para produzir e plástico e fertilizantes. Então o carvão entrou para substituir outros produtos que precisam do petróleo. Digamos que com esse movimento a China também conseguiu eh economizar aí mais meio meio milhão de barris de petróleo. Então já estamos em 4,5, né? Então já 1 milhão de barris que ela economizou eh entre o carvão e a proibição de exportar a gasolina eh ou out eh ou o diesel. Terceiro movimento

que a China fez, muitos voos dentro do país foram cancelados. E aí ela deixou de fornecer eh a aviação como uma alternativa de transporte paraos chineses e fez esses chineses se moverem para o trem. E aí os trens são movidos eh de outra com outra eh matriz energética. carvão e outras coisas entraram na equação. Eh, então isso ajudou a China a conseguir eh tirar mais petróleo, né, da sua necessidade, da sua demanda. Uma coisa que eh isso também

fez, né, se o preço da gasolina começou a ficar mais alto, eh muitos chineses que já tinham carros elétricos e talvez não tivessem usando, passaram a usar. Então, o transporte elétrico foi mais utilizado, seja na forma eh de trem ou de outros meios de transporte, menos na aviação onde usava a gasolina. Eh, a gente colocar mais meio milhão de barris nessa conta, tá bom? Então, já são 1,5 que a China conseguiu tirar do 5 e5, né? Estamos em quatro. E aí vem a parte mais

surpreendente, talvez a China mostrou para o mundo, o mundo chegou numa conclusão, numa conta de que a China tem reservas estratégicas eh na ordem de 1.4 bilhão de barris. Falei para vocês que a reserva americana por volta de 700, né, um pouco mais de 700 milhões. A reserva chinesa é simplesmente o dobro, gente, do que é americana. Só que aí tem um ponto importante, é o dobro das reservas conhecidas.

As reservas chinesas conhecidas estão em silos, grandes tanques imensos que podem ser observados por satélite, por fotos, por uma série de mecanismos de monitoramento e tem empresas privadas e e serviços de inteligência do mundo que só fazem isso e ficam monitorando e observando. E você consegue olhar porque os silos chineses são tampas. E essas tampas elas sobem ou descem conforme o tanque está cheio. Eh, e com a sombra que faz, né, eh, da tampa ali, você consegue identificar quantos por cento daquele reservatório está cheio. E com todos os reservatórios observáveis, dá para se fazer uma conta. E a conta que

se chegou é de 1.4 bilhão de barris. Só que provavelmente a China tem outros estoques secretos que ninguém sabe que estão eh em cavernas subterrâneas. O estoque americano, ele não tá em silos, na sua grandissíssima maioria, mas em cavernas de sal, eh, que são, eh, escavadas debaixo da terra. Mas é transparente isso, é sabido, tá na Luziana, no Texas, eh, os Estados Unidos é uma democracia, tal. Essa informação

ela é releva, é revelada e todo mundo meio que sabe. Na China nunca se falou sobre isso. Eh, e agora dado esse movimento da China, tá evidente que a China não tem só 1.4 bilhão eh de reservas, mas ela tem muito mais. E se a gente somar todas essas reservas 1.4

mais o que a China deve ter, dá para dizer que a China está usando os 4 milhões que faltavam, lembra? Ela parou de comprar 5,5 e 1,5 vieram dessas três outros movimentos que eu expliquei. Da onde que vieram os outros 4 milhões de barris? As reservas chinesas. A China está usando, está acessando e gastando das suas reservas.

Pensem, se ela tá gastando 4 milhões eh de barris por dia das suas reservas, eh imagina que a China eh para construir essa reserva, toda vez que ela comprou o petróleo, ela separava 1 milhão de barris para colocar na reserva. Por volta de 3 anos e meio a 4 anos, ela seria capaz de chegar a 1.4 bilhão de barris de reserva. Ou seja, para arredondar aqui, vamos dizer que em 4 anos, eh, a China consegue criar um estoque de 1.4 bilhão de barris em 4 anos, salvando ou guardando 1 milhão de barris por dia do que ela compra do mundo sempre.

Se ela tá gastando 4 e milhões por dia, quanto tempo ela vai demorar para gastar esse 1.4 bilhão? Certamente 1.4 não é um número tão seguro para ela gastar 4 milhões por dia durante tantos meses. Eh, e aí tem um outro detalhe importante, é que ela não está recomprando, ela não ela não está abastecendo eh as suas reservas. Então, nós estamos

falando talvez pelo menos de de mais o dobro de reservas escondidas que a China tem aí. Eh, e a pergunta é da onde que veio, né, esse petróleo? Eh, eu falei para vocês que é produzido 100 milhões de barris e é consumido 100 milhões de barris. E uma parcela desses 100 milhões consumidos são consumo chinês. E a China diz que é consumo. A gente não sabe

quanto efetivamente do que a China compra do mundo vai para o uso ou vai ou para as reservas, para os estoques. É. é estratégicos e secretos. Claramente esse número pode ser 1 milhão de barris por dia. Pode. Inclusive esse é mais ou

menos por volta desse número que todo mundo acredita que seja o quanto a China não consome e destina, dado as diferenças nas contas, as diferenças eh do que que a China tá comprando. Então, a China tá guardando esse petróleo. Eh, agora, e de quem que ela tá guardando isso? Desses 100 milhões de barris que são produzidos, uma parte é produzido pela Rússia e pelo Irã. Dois países que são sancionados.

Ao serem sancionados, não é que o petróleo russo iraniano faz parte mais desses 100 milhões de barris. Ele continua fazendo parte, porém ele não pode ser consumido pela maioria dos países do mundo, porque existem sanções e a maioria dos países não quer arriscar eh ser sancionado pelos Estados Unidos e pelo dólar, porque eles precisam do dólar, precisam do acesso ao mercado americano e não querem comprar essa briga. Então, como o mercado de petróleo ele é comercializado em dólares, são os petrodólares, eh os Estados Unidos teria como saber e punir esses países que tivessem fazendo isso, né? Tivessem comprando o petróleo da Rússia e da China. E aí, nesse caso, a gente teria uma diminuição na produção.

Mas aí entra a China na história. Eu já expliquei isso para vocês em vários vídeos. A China é o único país do mundo que consegue eh peitar os Estados Unidos, né? Consegue desafiar os Estados Unidos, mas não é um desafio de forma direta, gente. A China faz isso de forma obscura também, de forma indireta, mas a China faz isso e ela compra o petróleo da Rússia e eh do Irã, burlando as sanções. Não é simplesmente desafiando

os Estados Unidos e falando: "Eu não tô comprando". Ela cria grandes mecanismos, empresas laranjas, eh eh uma série de de eh de empresas falsas que compram e vendem eh e transportam esse esse petróleo com a tal da frota clandestina, né, a Shadow Fleets, que eu já fiz vídeo aqui explicando sobre isso, já expliquei, aliás, tem um vídeo meu que eu explico exatamente como é que é o mecanismo inteiro da venda do petróleo iraniano pra China e como que isso é feito? E óbvio que se isso fosse pago em dólares não daria certo, mas é aí que vem eh o ponto por que a China consegue fazer isso? Porque ela paga na sua moeda. E a Rússia eh e o Irã aceitam. E

aceitam por quê? Porque eles precisam de produtos chineses. Então receber a moeda chinesa não é um problema. Certamente eles não gostariam de receber a moeda de quase nenhum outro país do mundo. Eh, gostariam de receber dólares, mas dólares para eles também é um problema, porque é, eles têm dificuldade de continuar usando. E a China falou: "Tá

bom, eu compro de vocês, mas eu compro a um desconto, eu compro com preço mais baixo." E aí a China então consegue comprar esse petróleo produzido por esses dois países, eh, burlando as sanções. E óbvio que uma parte desse petróleo é comprada com descontos a preços mais baratos e isso ajuda a eh preencher ou construir essas reservas chinesas. Bom, então tá claro o que que a China fez. Agora, eh, a pergunta é: por que a China fez isso? Por que que ela quis

salvar o mundo? Quais foram as motivações? E aí tem algumas teorias, né? Primeira coisa que a gente precisa entender é que quando um país decide eh usar as suas reservas para eh ajudar ou para não criar um problema no mercado e ele nunca faz isso sozinho, sem coordenar com outros países. Eu falei para vocês que foram 32 países que chegaram juntos e combinaram que deveriam fazer. Pois é, a China foi lá e

fez isso sozinho e não contou para ninguém que iria fazer isso. Um dia ela começou a fazer e ela não combinou com ninguém. Eh, então esse é o primeiro movimento que já é estranho. Segunda parte é que toda vez que um país está fazendo isso, eh, quando o barril cai, já que ele tá usando as suas reservas, o barril, o preço do petróleo cai, que que ele faz? ele volta a comprar porque ele precisa reabastecer os seus estoques estratégicos. Afinal de contas, ele tá

usando o estoque, vai acabar com o estoque. Então, qualquer oportunidade que ele tiver de abastecer, ele vai fazer isso. E a China também não fez isso, gente. E a gente sabe porque os seus estoques, aqueles que são visíveis, não mudaram. Eh, a as imagens de satélite mostram que eles estão ali intactos. Então, a China está usando o

petróleo somente dos estoques que ninguém sabe quais são e qual é a quantidade, qual é o tamanho. Bom, eh, a primeira teoria sobre por que a China fez isso seria que ela fez isso para se proteger eh de uma crise do petróleo e proteger que o preço subisse. Então ela mesma começou a usar do seu que era com outro preço e não deixar e que o preço subisse. O ponto é que se esse fosse o objetivo chinês, quando o petróleo batesse o nível que a China sempre compra, que é 74, esse é o nível de reabastecimento do estoque chinês, ela teria que comprar novamente. E a China não fez isso.

Então, essa teoria não explica porque a China fez isso. A segunda teoria seria eh ligada com a ideia de soft power. Ah, então a China resolveu eh ajudar eh o mundo e falar: "Olha, estamos numa grande crise, eu vou diminuir do meu consumo e não vou implodir com a economia do mundo". OK? Se um país decide fazer isso, eh, tem que ter ganhos tangíveis, né?

Porque assim, ok, soft power é muito intangível, todo mundo passou a amar a China por isso, quer dizer que o Japão então tá disposto a negociar as reivindicações e disputas territoriais com a China no mar do sul da China. Taiwan então passa a aceitar. O mundo vai falar: "Obrigado, China, então tá tudo bem, pode fazer o que você quer". Não, não me parece que é um movimento que faz sentido. E se você faz isso, você precisa propagandear, publicizar.

Você precisa dizer pro mundo, olha, eu vou salvar vocês, hein? Lembre-se bem disso. E a China está em silêncio, ela não falou nada. Então, a teoria do soft power também não para de pé. Aí nós temos a as teorias da conspiração e a primeira delas é a básica. A China

combinou com o Trump. O Trump pediu pra China não não eh parar de comprar e com isso o preço do petróleo não vai lá em cima e a guerra não se torna um grande caos pros Estados Unidos. em troca no encontro deles. O Trump combinou que vai dar Taiwan para a China. Mais uma vez eu já fiz um vídeo sobre as esferas de influência aqui, já expliquei. Eh, não

vale isso. Não vale você dar tudo isso pra China por essa razão. Eh, e ninguém confia nesse ponto, nem Estados Unidos e nem China confiam um no outro. a China fazer isso pros Estados Unidos, eh, não vai, ela não vai confiar que depois os Estados Unidos vão realmente abandonar Taiwan, eh, e vão parar de vender todo todas as armas para Taiwan. Isso não para de peça, a teoria da conspiração nem coloca lá na equação, mas só tô trazendo aqui para vocês, para vocês saberem que vai ter gente dizendo que é isso que aconteceu e não é. Eh, a

terceira teoria, ela já começa a ficar mais plausível e eh ajudar as economias eh do da sua região principalmente a continuarem comprando as mercadorias chineses. E aí não é a teoria do soft power que a China quis ajudar o mundo porque ela é boazinha, mas ela ela pensou, se entrar uma crise econômica severa no mundo, ninguém mais vai comprar os meus produtos e a minha economia vai entrar numa reessão muito profunda, porque a China depende que as outras economias continuem saudáveis para que ela continue vendendo produtos pro mundo inteiro, principalmente eh na Ásia e em outros lugares. Então, talvez sim, a China fez essa conta e falou: "É melhor que eu gaste o meu petróleo para que todo mundo não pare de comprar os meus produtos, as minhas exportações, as meus produtos industrializados. Essa teoria já faz sentido." Mas não pode ser só isso, né, gente? E aí tem a

outra teoria extremamente geopolítica e ela trata de um problema, de um grande dilema que a China tem, que é o estreito de Malaca. Se o Ormus já mostrou esse esse grande desafio pro mundo, Malaca paraa China é o calcanhar de Aquiles. Tanto que é o dilema de Malaca, como eh as forças militares chinesas entendem essa questão. 80% de todo o petróleo da China passa por Malaca e é muito fácil de fechar o estreito. E então, talvez se a China entrasse em guerra com Taiwan, os Estados Unidos poderiam fechar uma laca para que o petróleo não chegasse na China. E a China pode ter decidido

mandar um recado pro mundo e falar: "Se vocês acham que eu sou vulnerável ao petróleo de Malaca, esqueçam, eu estou preparado para aguentar uma crise de petróleo muito mais longa do que vocês imaginam." E aí sim, então a China fez isso para mostrar força e dizer: "Nem entrem, nem entrem na guerra, nem tenta, nem perde tempo fazendo isso". Então ela revelou talvez, né, um segredo dela, eh, um segredo importante para mostrar força e dizer: "Estou mais muito mais preparado do que vocês imaginam." também não se metam com Taiwan. Quando eu fizer um movimento, eh, eu tô muito mais robusto, muito mais eh estratégico aqui. Eh, o silêncio denota que talvez

as duas teorias que expliquem bem isso, é a teoria de não eh afetar as exportações chinesas junto com a teoria do dilema de Malaca. Eh, e aí, eh, a China então mostrou ou tá mostrando pro mundo que tem um poder. Tem um outro poder indireto que surge dessa história inteira, eh, que tem a ver com o mercado de petróleo, né, e de energia. ao longo do desse século aí, dá para dizer que tem nós tínhamos três grandes players no mercado. Eh, os Estados Unidos, primeiro como um grande consumidor do mundo, depois como maior produtor e ainda o segundo maior eh consumidor ou um dos maiores consumidores. Depois, a Arábia

Saudita, que eram foi o grande produtor, o maior produtor do mundo por muito tempo, com uma capacidade de produção muito elevada e rápida, e a Rússia, óbvio. Então, esses três, Estados Unidos, Arábia Saudita e Rússia, eram os grandes as grandes forças do mercado de petróleo. Eh, a Arábia Saudita teve uma influência durante muito tempo, ó, a ponto de qualquer coisa que aconteceu, os Estados Unidos tinha que ir lá e pedir, tentar agradar a Arábia Saudita. Essa crise toda mostra um outro país ganhando uma relevância e um poder para influenciar o preço e os mercados de petróleo. A China, se a China tem uma capacidade do dia pra noite de cortar o consumo de 5 milhõ, mais de 5 milhões de barris, ela muda o preço do petróleo a hora que ela quiser. E ela só consegue

fazer isso graças às suas reservas. É óbvio que invariavelmente a China não pode fazer isso para sempre. E aí vem uma preocupação da duração da guerra. Se essa guerra durar 1 ano, 1 ano e meio, a China consegue fazer isso por um ano e 1 ano e meio? Claro, provavelmente não. E

nem é do interesse chinês, porque as reservas chinesas vão começar a diminuir demais. e se ela tá se preparando eh para um confronto com Taiwan ou para um movimento maior ou para outros confrontos e outras problemas que o mundo tem, eh certamente ela precisa começar a restabelecer eh reabastecer essas suas reservas. A China fez isso durante muito tempo, quando eh o consumo do resto do mundo diminuiu, a China aumentava o seu consumo para suprir aquilo que os outros não estavam consumindo e aproveitando para comprar mais petróleo barato para aumentar as suas os seus estoques. Então, temos uma grande incógnita no mundo acontecendo. Não sabemos exatamente eh como foi.

Existem essas teorias. O fato é que a China se torna um player importante no mercado de energia. eh com a capacidade de mexer no preço. Mas mais do que isso, geopoliticamente, a China tem estoques e capacidades em tamanhos que a gente não fazia ideia. E isso eh o fato da China decidir mostrar isso agora é talvez porque ela está mais perto dos seus grandes movimentos geopolíticos. Eh, é interessante, eh,

uma último ponto aqui, perceber que é justamente o eixo das ditaduras que tá movimentando toda essa história, né? É Rússia, eh, China, Irã, Coreia do Norte é parte do eixo das ditaduras, mas tá de fora. Então, vejam como a como esses três países aí eh trabalham em conjunto eh e estão eh se movimentando de forma muito estratégica. Eh, vamos prestar atenção nessa história, porque se a China voltar a comprar, o preço do barril pode ficar muito alto, porque o estoque chinês não pode ser gasto eh sem ser reabastecido durante tanto tempo assim. Eh, já estamos no sexto mês de guerra. A China não fez isso desde o dia

1 da guerra, mas já são alguns meses que a China tá gastando eh pelo menos uns 4 milhões de barris do seu estoque por dia. Será que ela tem 3 bilhões de estoque? Façam as contas aí. Quanto que é saudável? Até onde a China pode eh gastar e e deixar os seus estoques tão baixos assim?

Pois é, parece que 1.4 não não foi nem eh mexido, né? Então, quanto mais será que existe eh de estoque estratégico secreto? É isso aí, pessoal. Espero que vocês tenham gostado. Não esquece de dar

like no vídeo, seguir o canal, ativar o sininho, compartilhar com seus amigos. Esse é um dos maiores mistérios da atualidade da geopolítica. Ninguém sabe dizer exatamente o que tá acontecendo. Até mais. >> [música]