---
video_title: "O COLAPSO DA UNIÃO SOVIÉTICA E O FIM DA GUERRA FRIA I Professor HOC"
video_id: 0_6CekBxM80
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0_6CekBxM80
video_date: 2026-07-16T21:30:21+00:00
video_description: |
  CORRE QUE HOJE TEM PROMOÇÃO IMPERDÍVEL DE 20% OFF NA TECH T-SHIRT!
  
  https://creators.insiderstore.com.br/HOC
  
  Neste vídeo, eu conto como a União Soviética, um império de 290 milhões de habitantes, 11 fusos horários e milhares de ogivas nucleares, deixou de existir quase sem resistência — por meio de três assinaturas feitas em uma cabana no meio de uma floresta na Bielorrússia.
  
  A história passa pela queda do preço do petróleo, pela crise econômica soviética, pela guerra do Afeganistão, pelo desastre de Chernobyl e pelas reformas de Mikhail Gorbachev. Também mostra o golpe fracassado de agosto de 1991, a ascensão de Boris Yeltsin, o referendo de independência da Ucrânia e os bastidores do acordo que encerrou oficialmente a URSS.
  
  Mais do que explicar o colapso soviético, o vídeo mostra como as consequências de 1991 ainda moldam o mundo: o surgimento dos oligarcas, a chegada de Vladimir Putin ao poder, os conflitos no antigo território soviético, a questão nuclear ucraniana e a guerra atual entre Rússia e Ucrânia.
  
  Por fim, analiso como a China estudou obsessivamente o fracasso soviético — e transformou Gorbachev no exemplo do que o Partido Comunista Chinês jamais deveria permitir.
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://lp.hocacademy.com.br/home-nova/
  
  #insiderstore #ukraine #russia #putin #zelensky #enem #história #urss #uniãosoviética #guerrafria #vestibular
---
[música]

[música]

[música]

Na noite de 7 dezembro de 1991, três homens se reuniram numa cabana de caça no meio de uma floresta na Bielorrússia. O assunto oficial da reunião era petróleo e gás. A Belorrússia dependia da Rússia para não congelar no inverno e não havia nenhum [música] contrato assinado pro ano seguinte. Só que no dia seguinte eles assinaram um papel dizendo que a União Soviética, um império de 290 milhões de pessoas, 11 fusos horários e 35.000 ogivas nucleares tinha deixado de existir. Só que nenhum exército marchou

sobre Moscou. Nenhuma bomba caiu na União Soviética. Uma das maiores ditaduras da história, morreu quase sem sangue, só com uma assinatura no meio de uma floresta. Pois é, nesse vídeo aqui eu vou contar a história de como é que isso foi possível e de por que a maior guerra da Europa desde 1945, a da Ucrânia, hoje é no fundo uma tentativa de desfazer aquela assinatura na cabana na Bielorrússia que eu acabei de citar. Pessoal, fazer uma pausa no vídeo para falar do nosso parceiro e patrocinador, a Insider. E eu tô com a minha Tech

T-shirts. Vocês já ouviram eu falando da Tech T-shirt inúmeras vezes. Tenho que dividir com vocês porque essa camiseta ela é tão revolucionária? Na verdade, eu diria que quem inova vira referência. E essa camiseta, por ter inovado, é uma referência para mim. simplesmente porque

ela é a roupa do meu guarda-roupa mais útil, mais funcional e ao mesmo tempo é agradável e eu consigo usar ela em tantas situações. Essa camiseta é a Tech T-shirt, ela faz parte é [música] do meu guarda-roupa para sempre, porque eu vou est sempre usando isso. Vai ser difícil encontrar uma peça que tenha tantas utilidades, de verdade. É Tech T-shirt. [música] É assim, eu recomendo como uma das roupas mais básicas e ao mesmo tempo completas que você pode ter no seu guarda-roupa. Então aproveita que a

Insider tá com uma promoção especial na Tech T-shirt de 20% de desconto. Uso o meu cupom rock HC. Vou deixar o link aqui na descrição do vídeo, Qcode. E não percam, porque eu tenho certeza que o dia que você usar e provar uma Tech T-shirt, [música] é, essa roupa, ela vai fazer parte da sua vida em todos os momentos. Vamos voltar pro vídeo. Vocês entenderem, a gente

precisa voltar uns se anos atrás e e olhar não pros mísseis, mas para duas coisas bem mais simples, petróleo e pão. A União Soviética dos anos 80 era uma superpência com um segredo constrangedor, diríamos assim. ela não conseguia alimentar a sua própria população. A coletivização da agricultura, né, que foi implementada há décadas antes, ela tinha destruído o campo. O país que antes da revolução comunista exportava trigo tinha virado o maior importador de grãos do mundo.

Aproximadamente um em cada seis pães soviéticos, ele era feito com um trigo comprado e do estrangeiro, por um acaso um estrangeiro capitalista. E quem pagava essa conta era o petróleo da Sibéria, enquanto o barril certamente se mantinha alto, a conta sempre continuou fechando. Só que em setembro de 1985, o ministro do petróleo da Arábia Saudita anunciou que o seu país ia parar de segurar os preços. Em poucos meses, a produção saudita se multiplicou e o barril despencou até valer menos de 10. Do dia pra noite, que que aconteceu?

Moscou perdeu cerca de 20 bilhões de dólares por ano. Exatamente o dinheiro que servia para pagar o pão. E os problemas estavam só começando, porque o país estava toolado faz uns 6 anos numa guerra impossível no Afeganistão. Eh, 15.000 Meus soldados soviéticos voltaram para casa em caixões de zincrados, enterrados em silêncio, sem que as lápides pudessem dizer aonde eles tinham morrido. E aí, em abril de 1986, o

reator número quatro de Chernobyl explode e aí o governo mentiu pro mundo e pro próprio povo por dois dias até uma usina na Suécia detectar radiação. E aí, anos depois, o próprio Gorbachev escreveu que Shannobyl, mais do que as reformas dele, foi talvez a principal causa do colapso soviético. Mikil Gorbachev, ele era uma figura soviética bem importante, um líder que tinha chegado no poder em 1985, com 54 anos de idade e era o líder mais jovem do Kremlin em décadas. E ele sabia que o sistema tava apodrecendo. E ele até tentou salvar com duas reformas que o mundo conhece pelo nome russo de perestroica, que é a reestruturação da economia, e glass nost, que é a abertura política. Problema ou a solução, né,

dependendo do ângulo que a gente olha, foi a ordem das coisas. A perestroica, ela desmontou o controle central da economia sem criar um mercado que funcionasse no lugar. E o resultado foram as prateleiras vazias, os racionamentos em Moscou, pela primeira vez desde a época da guerra e filas gigantes se criavam para comprar comida. Já do outro lado, a Glass, ela abriu os arquivos e aí pela primeira vez o país inteiro pôde discutir os crimes do Stalin, a mentira de Chernobyl, o pacto secreto com Hitler e a cada uma dessas revelações, o que que acontecia? A legitimidade do Partido Comunista ia diminuindo um pouco mais. Ou seja, o

Gorbatechev, ele queria consertar a casa, mas no fundo o que ele acabou fazendo é provando pro pros moradores da casa que ela já estava condenada, destruída e a beira do colapso. E aí o império soviético ele começa a ruir de fora para dentro. Em 1989, a Polônia faz eleições e o Partido Comunista foi derrotado assim, de forma cachapante. A Hungria abre a fronteira com a Áustria também e em novembro o muro de Berlim cai. Então o Gorbachov toma a decisão que vai definir tudo. Ele não manda os

tanques. Para vocês terem uma ideia, no passado, em 1956 e 68, os tanques soviéticos tinham sim afogado com violência as revoltas que aconteceram na Hungrina, na Checoslováquia. Só que já em 1989, um porta-voz eh soviético, ele anuncia o seguinte, uma ironia, né, oficial, que agora o que valia era a doutrina Sinatra, numa referência à música My Way, eh, que cada país seguiria o seu próprio caminho. Ou seja, sem o medo dos tanques, todos os regimes comunistas satélites dos soviéticos acabaram caindo em questão de meses. Dentro da própria União Soviética, o movimento já tinha se iniciado. Em

agosto de 1989, 2 milhões de pessoas deram as mãos e formaram uma corrente humana de mais de 700 km, atravessando a Estônia, a Letônia e a Lituânia, os países bálticos. E esse era um protesto contra o pacto que tinha entregado os três países ao Stalin, exatamente 50 anos antes. Bom, em alguns casos a gente até teve repressão e sangue, mas principalmente nas bordas do império, os tanques em Vínios, eh na repressão em Bacu, né, no Azerbaijão, nas guerras do Cáaso, mas nunca eh a guerra geral que todo mundo temia que pudesse acontecer. E aí então em março de 1991, 9 meses antes do fim, a União Soviética faz um único referendo nacional da história que pergunta o seguinte: "Você quer preservar a União reformada?" 76% votaram que sim, seis repúblicas boicotaram o voto, incluindo as Bálticas, mas na Rússia, na Ucrânia e na Ásia Central, a maioria queria a União Soviética viva. Lógico que não tem como

a gente saber qual foi a lisura desse processo, né? Mas vamos levar ele em conta aqui na nossa história. A União Soviética, ela não caiu porque a maioria votou para derrubá-la. Ela caiu porque nos ve meses seguintes tudo que podia dar errado deu errado, a começar pel um golpe que foi feito pelos próprios defensores do regime ou da estrutura da União Soviética. E aí no dia 18 de agosto de 1991, a linha dura do regime, o chefe da KGB, o ministro da defesa, o vice-presidente prenderam o Gorbachov na casa de praia dele na Crimeia e cortaram os telefones. E na manhã dos dias

seguinte, os habitantes de Moscou, eles acordaram com os tanques na rua e na televisão. Em todos os canais, a mesma imagem, o balé, o lago dos cisneyses, repetido sem parar. O golpe durou 3s dias e desmoronou por incompetência e covardia na coletiva de imprensa, vocês terem uma ideia dos golpistas que foi transmitida ao vivo, as mãos do vice-presidente, ela elas tremiam na frente das câmeras. O Boris Yelsen, que é o presidente eleito da República Russa, que a é a maior das repúblicas, né, das 15 repúblicas que existiam, ele não foi preso a tempo. Então ele foi até o parlamento cercado pelos tanques e ele subiu em um dos tanques e chamou o golpe pelo nome. Isso é inconstitucional. E

aí, dezenas de milhares de cidadãos de Moscou formaram escudos humanos em volta do prédio. As unidades eh de elite eh militar e da polícia, elas se recusaram a atacar. Mesmo assim, três civis acabam morrendo numa barricada, mas foram os únicos mortos naqueles três dias em Moscou. E aí, no dia 21 de agosto, os golpistas desistem. Gorbachov, eh, ele volta da Crimeia, mas como ele mesmo disse, ele voltou para um outro país. O

Partido Comunista foi suspenso dias depois e as repúblicas entenderam o recado. E se era assim que Moscou tratava o próprio presidente, era hora delas fugirem, então. E aí, três dias depois do golpe, a Ucrânia declara independência e até o fim de setembro, mais oito repúblicas acabam fazendo o mesmo. Só faltava uma coisa, confirmação nas urnas. E aí, no dia 1o de dezembro de 1991, a Ucrânia faz o seu referendo e 90% dos votos foram pela independência.

E aqui tá o detalhe mais importante desse vídeo para vocês entenderem a guerra a Ucrânia de hoje. A independência ucraniana, ela venceu em todas as regiões da Ucrânia, em Donetsk, Lanski e Donbas. em Donetsk e Lhansk, que tá na região de Dombas, o resultado foi com 83% dos votos. Na Crimeia, o resultado foi de 54% dos votos. Sim, a adesão na Crimeia foi a mais baixa do país, mas ainda assim é uma maioria. Ou seja, as regiões que a

Rússia hoje diz que sempre foram parte do seu território e deveriam continuar sendo, em 1991 votam paraa sua independência e para se libertar da Rússia. Vejam o esse mesmo eleitorado que em março ele tinha votado para manter a União, lembra aquele primeiro plebiscito? Ele vota agora em dezembro para enterrar a União Soviética e o colapso econômico, eles acabam virando tudo ainda mais de cabeça para baixo nos 8 meses seguintes. Bom, o colapso econômico ele é tão relevante que ele merece e um retrato específico no detalhe. E aí em dezembro de 1991, vocês terem uma ideia, a dívida externa soviética passava de 60 bilhões de dólares. As reservas já tinham

evaporado. E o Banco Estatal de Comércio Exterior, ele já não honrava mais os pagamentos. Ou seja, a superpotência, ela tava na prática insolvente. E uma semana depois do referendo ucraniano, veio a reunião na floresta na cabana. Aquele encontro que eu citei no começo do vídeo, né, o encontro em Visculi, né, na cabana de caça, construída pro Krusev, na floresta em Beloviscaia, ela tinha sido marcada para discutir o abastecimento de energia no inverno.

Estavam ali presentes o Yeltin pela Rússia, o Leonid Kravchuk pela Ucrânia, recém independente, e o Stalisv Shushkevich, que é o anfitrião pela Bielorrússia, cada um com seus ministros. E aí em algum momento na noite a conversa ela muda de assunto. Se a Ucrânia já tinha abandonado a União Soviética, a União não existia mais. Ela era uma ficção, né? E se ela era uma ficção, alguém precisava escrever a certidão de óbito. E o argumento

jurídico, ele foi engenhoso. Rússia, Ucrânia e Bielorrússia eram três das quatro repúblicas que tinham fundado a União Soviética em 1922. E a quarta, que era a Transcaucásia, já não existia mais. E se as fundadoras tinham assinado a entrada, as fundadoras podiam assinar a saída. E a frase central acaba sendo redigida ali de madrugada, que diz o seguinte: "A União Soviética, como sujeito de direito internacional e realidade geopolítica cessa a sua existência. Ali na cabana nem máquina de

escrever tinha. Tanto que eles vão acordar uma secretária do diretor da reserva florestal para que ela da tiló grafe o documento que encerrava a União Soviética. Existe uma lenda, né, sobre como esse acordo foi assinado e a lenda diz que ele foi assinado e no momento que estavam todos bêbados ali. É óbvio que havia bebida e a gente sabe como os russos e os seus vizinhos eh bebem, mas os participantes que estavam ali sempre negaram essa história da bebida. E o texto de 14 artigos foi discutido e votado item por item durante a noite toda. Então, a imagem dos três bêbados

acabando com um dos maiores impérios do mundo. É, OK, ela é interessante, ela é boa, mas provavelmente não é verdade, né? O que é verdade é que todos ali sabiam que aquilo podia ser tratado como traição. Tanto que o chefe da KGB, da Bielorrússia, ele estava dentro da própria casa observando tudo. E anos depois ele declarou publicamente que se arrependia de não ter mandado prender todo mundo que estava ali. Bom, depois

que o papel foi assinado, aí começaram a surgir os telefonemas que vão resumir essa história inteira, né? Primeiro, o Yelsen, que ele é o presidente da Rússia naquele momento. Ele não é o líder da União Soviética, ele é só da Rússia. Ele vai ligar pro ministro da defesa soviético, que é o marechal Shaposnikov, para garantir que o exército iria ficar quieto. Aí depois eles dividiram as tarefas ali e o Shuskevit ele vai ligar pro Gorbachev que é o presidente da União Soviética. E o Yeltsin, que é o

presidente da Rússia, vai ligar pro George Bush, pai, que é o presidente dos Estados Unidos. O Shkevit, ele acabou ficando preso, né, com a telefonista do Kremlin, tentando explicar para ela quem ele era, tal, para ela transferir a ligação eh pro Gorbachev. E nesse meio tempo, quando ele tava ali esperando, ele já tava ouvindo o Yeltsin, que tava do outro lado da sala, já conversando com a Casa Branca, com os Estados Unidos. Ou seja, na prática, o que que aconteceu? O presidente dos Estados Unidos soube do fim da União Soviética antes do próprio presidente da União Soviética, Gorbachev. Isso aqui não é

nenhuma especulação ou teoria da conspiração. Pessoal, a ata dessa ligação, ela existe e foi divulgada. O Yeltsin, ele repete duas vezes pro Bush. Senhor presidente, devo dizer confidencialmente, o presidente Gorbachev não está sabendo desses resultados ainda. É claro que posteriormente, né, o Gorbachev, furioso, acabou chamando essa história de golpe constitucional, mas já não tinha exército disposto para obedecer ele, nem partido, nem país, né? Eh,

então prender os três, ele acabou explicando depois Gorbachev, né, que eh poderia levar até uma guerra civil e duas semanas depois mais oito repúblicas também acabam aderindo ao acordo e aí sobra só pro Gorbachev apagar a luz. E no dia 25 de dezembro de 1991, às 7 da noite, o Gorbachev lê a renúncia na televisão e na hora de assinar o decreto final, a caneta dele falha. E quem emprestou a própria caneta foi o presidente da CNN, que tava na sala para transmitir o momento e que pediu a caneta de volta na sequência. Ou seja, pega, peguem a ironia aqui, pessoal. O último decreto da União Soviética foi assinado com uma caneta emprestada pelo dono de uma televisão americana. Bom,

mas voltando aqui pra história, né? O Yelt ficou ofendido com o tom do discurso do Gorbachav recusou a ir buscar a maleta nuclear em pessoa, como era o combinado, e ela foi entregue por intermédio do mesmo marechal Chaposnikov, da ligação da floresta. E aí os dois coronéis que acompanhavam o Gorbachev com a maleta, eles estavam juntos há 7 anos com o Gorbachev e se despediram dele e passaram naquele mesmo corredor pra comitiva do Yeltsin. E aí às 7:32 da noite a bandeira vermelha desce do mastro do Kremlin pela última vez. Naquela mesma noite de Natal, sinal, o Bush vai à televisão anunciar o povo americano a vitória pra democracia e liberdade. Só que os documentos que

foram divulgados, eles acabam contando outra história. E ela também precisa ser dita aqui para vocês. O Ocidente não derrubou a União Soviética, pelo menos não deu o golpe final, derradeiro, decisivo. Naquela época, os Estados Unidos, com medo do arsenal nuclear ser espalhado pelos países novos que tinham sido criados, tentou manter a União Soviética de pé até o fim. Inclusive, em agosto de 1991, semanas antes do golpe, o Bush fez um discurso em Kiv pedindo aos ucranianos que não saíssem da União Soviética. Ou seja, a vitória que o Bush

anuncia no Natal é uma vitória que ele também tentou impedir pouco tempo antes. Bom, para fechar essa história, quem no final deu o tiro [música] de misericórdia na União Soviética foi a própria União Soviética com a incompetência do seu sistema que tava fadado a falência. Agora, a gente não pode terminar o vídeo sem falar das consequências. E como vocês sabem, elas são muitas e a primeira delas é humana, né? 25 milhões de russos étnicos dormiram no país e acordaram em vários outros, se tornando minorias em países estranhos, da noite pro dia. E guardem

esse número, porque proteger os russos do exterior vai virar um dos grandes pretextos permanentes da Rússia para intervir nos vizinhos, seja da Geórgia até a Crimeia. A segunda consequência importantíssima é a nuclear. E vocês já sabem disso, já falei muito desse assunto. O arsenal soviético, ele vai amanhecer espalhado em quatro outros países. Ucrânia, Rússia, Bielo-Rússia e Cazaquistão. São quatro, né? Porque a

Rússia não existia. Existia a União Soviética, né? Os outros existiam em incorporados à União Soviética. Os outros três. Para vocês terem uma ideia, por exemplo, a Ucrânia acorda a dona do terceiro maior arsenal nuclear do planeta, sem ter pedido por isso. E

vocês sabem que ao longo dos anos 90 tudo isso acaba sendo devolvido [música] à Rússia em troca de garantias, papel, claro. E e o que aconteceu com essas garantias e quem acompanha o canal aqui já sabe, né? Não não serviram para nada. Ao contrário, é reforçaram a ideia de que ter bombas atômicas é uma grande é um grande seguro eh de vida. eh, para proteger a nação e o regime e uma série de coisas que a gente fala muito aqui.

Bom, a terceira consequência é a trágica década de 90 da Rússia e ela explica o o homem que governa a Rússia hoje em dia. E a terapia de choque que liberou os preços em janeiro de 1992 e a inflação, a transição, né, dos sistemas, ela acaba liberando os preços em janeiro de 1992. E a inflação naquele ano passa de 2.000%. As poupanças de uma vida inteira desaparecem. Para vocês terem uma ideia

do tamanho do trauma, a expectativa de vida dos homens russos, ela cai de 63 para 57 anos em 3 anos. Uma queda que só acontece normalmente em países em guerra. As estatais gigantes do petróleo, elas foram entregues a banqueiros por uma fração do valor em leilões fraudados que acabam criando os oligarcas. E como se não bastasse, em 1998 o país quebra de novo. Ou seja, para uma geração de russos, democracia [música] é igual sinônimo de humilhação.

E é nesse terreno que um ex-agente da KGB de San Petersburgo, [música] eh, Vladimir Putin, constrói a sua carreira prometendo que a era da humilhação tinha acabado. Ainda temos uma quarta consequência que é o mapa e geopolítica. Porque as fronteiras administrativas que o Stalin e os sucessores tinham desenhado, elas viraram fronteiras internacionais da noite pro dia, com populações misturadas e contas não resolvidas, porque quase todas as guerras do espaço pós-soviético são filhas diretas disso. pegar Transnistria, Nagorno Carabat, eh, Abcáia, Sétia do Sul, as duas guerras da Xênia, a George em 2008, a Crimé em 2014 e, claro, a Ucrânia em 2022. O Putin nunca escondeu essa questão e muito menos o desejo de reverter tudo isso. E

em 2005, ele chamou o colapso da União Soviética da maior tragédia geopolítica do século XX. Indo um pouco mais paraa frente, já em 2021, ele publica um ensaio dizendo que os russos e ucranianos são um só povo. E três dias antes da invasão, em fevereiro de 2022, ele fez um discurso culpando os bolcheviques por terem criado a Ucrânia e prometendo consertar esse erro, sumindo com ela do mapa. Ou seja, a guerra na Ucrânia é literalmente uma disputa sobre 1991. De um lado, um regime que trata o colapso da União Soviética como um acidente histórico que tem que ser corrigido e do outro um país que vota para existir Ucrânia, né, incluindo Donetsk e a Crimeia. Bom,

ainda tem mais uma última consequência que quase ninguém conecta. Nenhum país estudou o colapso soviético com mais obsessão do que a China. Partido Comunista Chinês produziu documentários [música] internos sobre o assunto e obrigou seus quadros assistir e debater esses estudos. E num discurso interno que vazou, semanas depois que ele assume o poder, o XinPim, ele pergunta por a União Soviética tinha caído. E ele mesmo responde: "Os ideais vacilaram, o partido perdeu o controle do exército e no final ninguém foi homem o bastante para se levantar e resistir." Então a

lição que a China tira de 1991 e que governa o país até hoje é reforma econômica. Sim, abertura política jamais. Gorbachev fez o contrário. Ele acabou virando um exemplo do que o partido chinês usa para justificar toda sua repressão. E a história ainda amarra um nó final, porque em 1991, a China era parceira pobre e júnior da Rússia. Hoje

a Rússia isolada pela guerra, ela depende da China para quase tudo, do comércio que financia o estado, as máquinas que rodam nas fábricas russas. Então, o país que estudou o colapso para nunca repeti-lo, acaba herdando, eh, como sócio majoritário eh o que sobra do império soviético. E, bom, para finalizar, é só a gente olhar pro noticiário hoje com esse olhar, né? E a gente vê uma Rússia atolada numa guerra longa e cara, [música] sangrando uma geração inteira. Uma economia totalmente dependente de exportar energia, um regime que ninguém pode levar a verdade a sério. É centenas de milhares de

veteranos que vão voltar para um país que não sabe e teme profundamente o que fazer com esses excbatentes quando voltarem. e um monte de pensadores e analistas dentro e fora da Rússia que estão desenterrando exatamente o precedente do Afeganistão e como que essa guerra ajuda a derrubar a União Soviética na época. Bom, como eu já citei aí e na minha palestra no TED, eh a história ela não se repete de forma idêntica, mas ela rima. E a Rússia de hoje não é a União Soviética de 1985, com certeza, mas os ingredientes na mesa eles são desconfortavelmente parecidos, com uma diferença. Dessa vez não existe um Gorbachev disposto a perder o império para não derramar sangue. Bom, lembrem, um império de 290

milhões de pessoas acabou com três assinaturas numa cabana de caça. E a guerra para desfazer essas assinaturas tá acontecendo hoje, em 2026. É isso aí, pessoal. Eu espero que vocês tenham gostado. Dê like no vídeo, sigam o canal, ativem o sininho para receber notificação dos vídeos novos e compartilhem com seus amigos. Até mais.