---
video_title: "UCRÂNIA VIRA O JOGO NA GUERRA E AMEAÇA PODER DE PUTIN I Professor HOC"
video_id: PNfWNIMSUeU
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PNfWNIMSUeU
video_date: 20260525
video_description: |
  Abra sua conta na COINBASE e ao comprar R$1000 ganhe $10 USDC:
  
  https://coinbase-consumer.sjv.io/c/7081608/3861328/9251
  
  Durante mais de quatro anos, a narrativa dominante sobre a guerra na Ucrânia foi de avanço russo lento, mas constante. Moscou pagava caro em vidas, mas ganhava terreno. A pressão sobre Kyiv era real, e o apoio ocidental diminuía. Essa narrativa começou a rachar.
  
  Em abril de 2026, pela primeira vez desde a incursão ucraniana em Kursk em agosto de 2024, a Rússia sofreu perda líquida de território. A Ucrânia liberou mais terra do que a Rússia capturou. As baixas russas atingiram 35 mil por mês, um recorde grotesco desde o início da invasão, e 96% delas foram causadas por drones. Pela primeira vez na guerra, a Ucrânia mata e fere russos mais rápido do que Moscou consegue repor.
  
  A Ucrânia mudou de estratégia. Em vez de disputar trincheira por trincheira contra um exército maior, passou a atacar vulnerabilidades em todo o sistema militar-industrial russo: refinarias de petróleo, plantas que fabricam sistemas de navegação de drones e mísseis, depósitos de combustível, hubs de guerra eletrônica e postos de comando. Alvos a mais de mil quilômetros da fronteira estão sendo atingidos regularmente. 70% da população russa agora vive dentro do alcance de drones ucranianos. Em março, a Ucrânia ultrapassou a Rússia em número de ataques de drone de longo alcance lançados.
  
  Dentro da Rússia, os sinais de deterioração se acumulam. O desfile do Victory Day em 9 de maio aconteceu sem blindados pela primeira vez em vinte anos. Putin vive em bunker por medo de ataques. O diretor do centro de testes de drones russo admitiu publicamente que perderam a liderança para os ucranianos. E a própria Rússia se sabotou ao desabilitar o Telegram na linha de frente e perder o acesso ao Starlink, degradando a comunicação das suas próprias forças.
  Neste vídeo, a gente analisa como a Ucrânia virou o jogo sem depender dos Estados Unidos, por que a Rússia não consegue se adaptar na mesma velocidade, e o que isso significa para o futuro da guerra.
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://hocacademy.com.br/?utm_source=youtube
  
  #coinbase #putin #zelensky #russia
---
Pessoal, quero falar sobre atualizações da guerra na Ucrânia. Na verdade, tem bastante coisa acontecendo. Algumas tendências ou indicadores, talvez bem transformadores, eh, pro que a gente tem assistido nos últimos 4 anos, né? Estamos no quinto ano da guerra. E parece que essas tendências estão mudando em favor da Ucrânia. as

coisas estão eh indo para um lado que a Ucrânia tem se saído um pouco melhor, como na guerra tudo é imprevisível e e a guerra sempre passa por picos, né, e oscilações, eh, transições, não dá pra gente dizer pronto, agora tá resolvido, essa é a é a vitória eh da Ucrânia ou a derrota da Rússia ou a vitória da Rússia. A guerra é um dos de umas das atividades ou dos ambientes mais complicados eh e imprevisíveis mesmo. E como o Clauswitz mesmo já explicou, Closwitz é um dos grandes pensadores da guerra. Ele fala de um ponto de saturação e ciclos de saturação de um lado e aí a defesa então avança e aí quando a defesa se super estende, aí é o momento de quem tava no ataque eh retribuir e avançar novamente até que esse que parte pro ataque fica saturado porque ele avançou demais e aí ele perde as suas capacidades. Então, a, o outro lado volta e contra-ataca e essa dança acontece por um bom tempo na guerra, a não ser que você seja capaz de ir consolidando essas posições, eh, e conquistando territórios com muita solidez. E

basicamente, eh, isso não tem acontecido, né? Ninguém tem consolidado território com essa solidez. Os avanços são muito pequenos. Para vocês terem uma ideia, nos últimos 3 anos a Rússia avança uma média de 23 m por dia. Talvez para alguns isso pareça muito, mas a Rússia a conquistou em 2024 por volta de 3.600 km².

Parece bastante, mas isso é 0, por volta de 0,5% do território ucraniano. E aí no outro ano, 25, mais o mesmo mais ou menos o mesmo número se repete. E quando a gente pensa em tudo isso, um esforço monstruoso, um país inteiro mobilizado paraa guerra, um país com quase 15 milhão e meio de baixas, talvez 500.000 1 mortos, eh, um declínio da população masculina, eh, isso tendo um efeito imenso, né, economia da Rússia, porque faltando mão de obra e se falta mão de obra tem inflação e aí os juros na Rússia tão altos. Enfim, são muitas consequências, até mesmo a capacidade da Rússia continuar recrutando essas pessoas, né, e convidando, eh, incentivando mais homens para entrarem na guerra. Eh, tudo isso eh

mostra que não é, né, não é uma guerra sustentável ou eh esses resultados eles não são condizentes com o esforço colocado, com número de baixas, com número eh com as consequências econômicas e tudo mais que eh tá por aí. Então isso traz um monte de questionamentos que eu vou falar deles, algumas eh percepções e teorias novas conectadas a ações que a Rússia tem tomado eh em termos de de controle interno do seu país. Então, talvez a gente tá vendo indícios de que, eh, todo esse movimento da guerra eh talvez não seja pra guerra ser vencida, mas esteja preocupado com outras questões internas que foram criadas eh ao longo do tempo e servem para consolidar quem tá no poder. Bom, mas antes de eu continuar explicando eh o que que tá acontecendo e tem bastante coisa interessante, eu quero falar com vocês do nosso patrocinador, a Coinbase, parceiro aqui do canal. E a Coinbase, ela uma das maiores corretoras aí e dos Estados Unidos, listada na bolsa. Ela tem um

produto que é um dólar digital, né, uma stable coin. E esse dólar digital na Coinbase você tem um rendimento por ano de 7%. Então imagina, né, o dólar nos últimos anos se valorizou demais em relação ao real e uma das maneiras para você investir, ter o seu dinheiro seguro é você investir em dólar. Mas a Coinbase, né, com o dólar digital vai além. Não é só você comprar o dólar. O

dólar digital é equivalente ao dólar normal, só que a Coinbase te oferece ainda 7% 7% de rendimento em dólar. Eh, isso é muito. Então você tem a variação, o ganho do rendimento da moeda, da diferença da moeda do real com o dólar e ainda tem o 7%. Eh, realmente é imperdível eh esse esse investimento ou essa oportunidade da Coin Base. Eu vou deixar o link na bio. Eh, abram a sua

conta, coloquem eh os dólares digitais ali que vocês vão ter 7% de rendimento ao ano. Se você comparar isso com qualquer outro rendimento de qualquer banco aqui no Brasil ou até o próprio investimento somente no dólar, não é comparável. Então, eh, dá uma olhada aqui, eh, no link da, eh, aqui no link do vídeo e, e abra a sua conta na Coinbase para você aproveitar essa promoção. Bom, vamos continuar então falando aqui da eh da guerra e e assim, eu tava mostrando os números, né, contando um pouco dessa história toda, tem algumas coisas acontecendo, mas antes eu quero explicar um pouco da discussão da estratégia, né? Eu já falei para vocês que os europeus não têm uma teoria de vitória paraa Ucrânia, uma teoria da vitória. Nunca apoiaram eh uma vitória

ucraniana. Eles queriam que a Ucrânia não perdesse, mas nunca incentivaram, eh, ajudaram a Ucrânia com os meios para ganhar a guerra. E sempre, de alguma forma achavam ou criticavam a Ucrânia dizendo que se a Ucrânia não tem uma teoria da vitória, eh, ela não vai vencer a guerra. E tudo bem, talvez a Ucrânia não possa vencer a guerra porque ela não consegue expulsar eh os russos do seu território, não consegue derrotá-los no campo de batalha. Mas a a teoria ou, né, a estratégia que sobrou paraa Ucrânia tem sido de não ser derrotada. Eh, diante da situação que a

Rússia não conseguiu conquistar a Ucrânia eh imediatamente, rapidamente, eh, a estratégia de não ser derrotada é uma estratégia necessária, viável, eh, ainda mais dentro de um povo ou de um país que não quer ser destruído e conquistado pelo seu inimigo. Se não dá para ganhar, que não percamos, né? Essa é tipo, é mais ou menos o que os ucranianos estão fazendo. E não perder eh já é uma façanha, eh, porque óbvio que a não derrota pode levar eventualmente uma vitória se o Putin ou se a Rússia acabar desistindo do seu objetivo da guerra. Eh, e a desistência pode ser uma vitória eh para a Ucrânia, não necessariamente uma derrota paraa Rússia, né, porque ela abidicou do seu objetivo, mas certamente uma vitória eh paraa Ucrânia. Então, a Ucrânia tem

trabalhado com essa lógica, com essa estratégia. Eh, não podemos perder, não podemos ser derrotados. Temos que aumentar o custo da Rússia para que o Putin chegue uma hora e desista desse objetivo e abandone a guerra. Eh, a Ucrânia só vai vencer se é se os russos se retirarem totalmente do território que eles estão ocupados. E e a Rússia, de acordo com seus objetivos, só vai vencer se ela ocupar a Ucrânia inteira e conquistar, derrubar o regime, desnazificar, como Putin diz, desmilitarizar o território ucraniano. O fato do Putin

ter como objetivo eh algo tão maximalista, né, tão máximo, ele só quer a Ucrânia inteira, só quer o regime derrubado. Ele até pode ter mudado de objetivo, mas ele nunca declarou isso publicamente, exatamente para que não se possa medir eh o objetivo. Se você não sabe qual o objetivo, você não pode dizer que foi derrotado. Então ele sempre vai ter eh esse espaço para manobrar com o discurso, com a narrativa, dizendo que eh o objetivo dele não era esse, mas o objetivo que foi eh publicado, anunciado publicamente desde o começo da guerra é sim, queremos eh desnazificar, desmilitarizar, derrubar o regime e ocupar esse território para ser um estado buffer, separando a gente do resto eh do mundo ocidental, da OTAN, etc., dos europeus. dos americanos e

quem mais for. Eh, o fato é que o Putin descobriu que os ucranianos tinham uma resiliência muito grande e estariam dispostos a lutar até o final. E isso indica que esse objetivo se torna praticamente impossível paraa Rússia, porque se ela não consegue ter grandes vitórias eh rápidas e conclusivas, eh basta os ucranianos continuarem tendo essa disposição. E tá claro que eles vão continuar porque não tem não tem porque eles perderem a sua eh a sua terra. eh já passaram por grandes desafios, eh tão resistindo todo esse tempo e vão continuar resistindo. Então,

basicamente, eh, nós temos esse certo impasse, né? E e o que tá em jogo agora é a Ucrânia resistir ao se defender, se defender, se defender, eh, tentando aumentar o custo pra Rússia para que a Rússia em algum momento mude objetivo e fale: "É, realmente não vale a pena mais continuar com isso". Já é questionável, como eu disse para vocês, eh a Rússia continuar eh com um objetivo desses, mantendo eh tamanha tamanhas perdas, levando em consideração o quanto de ganho a Rússia tem adquirido. Esses ganhos todos agora nos últimos tempos, né, os últimos último mês aí e um mês e pouco, eh foram revertidos. a Ucrânia passou a conquistar algum território, recuperar algum território além da Rússia não conseguir mais avançar. Eh, a

Ucrânia também tem sinalizado que ela tem conseguido reverter um pouco do seu desafio eh de recrutar soldados, né? A Ucrânia tinha um déficit do número de soldados que ela conseguia recrutar versus o número de baixas que ela sofria. E ultimamente eh ela conseguiu reverter isso. A gente não sabe se essa tendência vai permanecer, mas ela tem encontrado outras maneiras de recrutar soldados, de manter eles dentro da força e tal. você tem uma série de deserções, de abandonos, eh, e isso sobrecarrega a as forças ucrainianas. Tem soldados que

estão ali e não tem para onde ir, porque se eles abandonarem o fronte, não tem quem substitua-os e aí se abre o espaço eh paraa Rússia avançar. Eh, então, eh, a Ucrânia tem estabilizado isso e uma série de outras coisas têm acontecido. Primeiro, né, a as forças russas elas dependem eh elas têm uma falha enorme na comunicação no fronte da guerra ou dentro do campo de batalha. eh o seu sistema de comunicação acontece de maneiras eh um tanto quanto estranhas. Eh, então estranhas, não estranhas, mas eh a gente imaginaria que a Rússia teria um sistema muito mais sofisticado, né? Então os

russos usam a internet do Starlink e eu já falei disso para vocês, né? O quanto o Will Musk se torna importante como uma força geopolítica. Exatamente. Por ele ser eh o dono da única internet de satélite global que funciona do jeito que o Starlink funciona. E a Rússia já tinha o sinal do Starlink bloqueado pelo Elon Musk, mas os russos, os soldados russos, usavam eh receptores de Starlink, as antenas eh que eles roubavam ou conseguiam ou compravam no mercado eh negro, arrumavam alguma contrabando, davam jeito de arrumar eh os receptores do Starlink e usavam eles no campo de batalha. Os ucranianos foram

falar com El Musk e o Elomsk falou: "Pode deixar, vou resolver isso". E aí, eh, ele criou um mecanismo de controle para que quem não sejam os Starlinks, as antenas cadastradas dentro da Ucrânia não possam funcionar. Então, eh, ele vai criando um cadastro que fica se reatualizando e todos aqueles têm que se cadastrar. essas antenas clandestinas, eh, o sinal caiu e isso deixou as forças russas sem internet dentro da Ucrânia. Eh, os russos continuam tentando adquirir, né, e pressionando desde eh tentar comprar isso com ucranianos, dizer que eles vão pagar os ucranianos eh em criptomoeda ou comprar eh que se eles entregarem uma antena ou se cadastrarem para adquirir uma antena, um ucraniano e não um russo e aí entregarem essa esse Starlink para os russos ou eles Eles têm ameaçado, eh, eles têm prisioneiros de guerra de famílias, eh, de ucranianos e falam: "Olha, se você quiser que a sua, o seu filho ou o seu pai ou sei lá quem da sua família sobreviva, eh, assina aí um Starlink e me dá". Eh, o serviço de

inteligência ucraniano tá em cima disso, tá correndo atrás disso, mas o fato é que ficou mais difícil para eles usarem o Starlink e isso criou eh um problema, porque as comunicações no fronte da Rússia foram altamente comprometidas. A outra maneira que os russos se comunicavam era com eh o Telegram. E vocês sabem, o Telegram eh foi desenvolvido por um russo que depois não quis dar os acessos às suas redes, né, ou suas outros produtos digitais para FSB, eh, que é o serviço de inteligência russo e acabou fugindo do país. Hoje ele mora em Dubai, é um bilionário. Eh, e os russos decidiram simplesmente eh bloquear o Telegram. Só que o Telegram é

uma ferramenta dos soldados eh russos e eles se comunicam nos grupos com informações, trocas de vídeos, localizações, uma série de coisas. Então é uma ferramenta da guerra. Mas não só isso, o Telegram tem uma importância gigantesca eh pra construção do apoio, da narrativa, eh e de todo um suporte eh em volta da guerra. Isso acontece porque eh o Telegram, né, uma ferramenta muito usada na Rússia, uma plataforma de comunicação muito usada. O governo acabou investindo em blogueiros, em uma mídia comprada e toda essa essa esse canal de comunicação, ele existia justamente dentro da plataforma do Telegram. E aí começa um pouco da

explicação do que que vem acontecendo, né? Os os russos decidiram eh o governo russo decidiu destruir essa plataforma, porque ele tá com medo que essa plataforma seja usada, eh, e ele não tenha controle das pessoas. E o que o que tá acontecendo na Rússia é que o governo tá partindo para uma consolidação maior do poder. Eu já falei disso inúmeras vezes aqui para vocês, mas esse movimento do Telegram é um dos grandes sinais de que isso eh alcança uma outra dimensão. O que o governo russo quer é que todos os russos usem um aplicativo criado pelo governo que se chama MAX, que é baseado no ECAT chinês, capaz de monitorar, eh, vigiar e escutar e saber de tudo que toda a população fala. E esse MAX ele foi desenvolvido

para que outros serviços públicos estejam atrelados com o aplicativo. Então, documentos, eh impostos. É uma ferramenta do governo aonde é um chat como um WhatsApp da vida para ele ouvir e saber e controlar a vida de todo mundo. Modelado em cima do ehat chinês que a China já faz isso. Então, é, a Rússia mostra que ela está mais preocupada em obter o controle da população do que eh tirar uma ferramenta dos soldados que estão no fronte.

E isso é curioso porque talvez, eh, e essa é uma grande mudança aí de visão que, né, por causa desse elemento específico chama bastante atenção para isso. A Rússia está mais preocupada ou mais interessada em lidar com o que vem pós-guerra do que necessariamente vencer a guerra. Eh, e eu já vou me aprofundar um pouco nisso. Eh, mas antes eu quero eh continuar aqui eh explicando as mudanças que estão acontecendo, né, paraa Ucrânia tá nesse nessa nesse movimento eh mais avançado ou melhorado ou se saindo melhor. A Ucrânia também depois eh da guerra no Irã e tal, já vinha desde antes, mas agora intensificou ainda mais, tem conseguido atacar dentro eh do território russo e ataques avançados, mais de 1000 km, 1500 km para dentro da fronteira eh da Ucrânia com a Rússia. E

isso é muito longe. E o que que a Ucrânia tá atacando? refinarias, indústrias eh de armas, eh indústrias estratégicas. E ela tá comprometendo a capacidade dos custos de vender gás, de vender petróleo. Vários dos portos estão destruídos e trabalhando abaixo da sua capacidade máxima. Então, a a Ucrânia eh

tem conseguido criar problemas. O ápice dessa situação é no na parada da vitória, né, no dia da vitória, que é um desfile muito importante na Rússia, eh, que comemora a vitória na Segunda Guerra Mundial e sempre, historicamente é um grande desfile militar, com muitos tanques, toda aquela parafernalha militar feita para mostrar força e poder. E nesse ano, eh, nenhum nenhum veículo militar desfilou, eh, porque existiu receio de que a Ucrânia pudesse atacar todos esses equipamentos militares concentrados num único lugar. Eh, foi numa discussão ali de um cessar fogo, inclusive, que os Estados Unidos estava mediando e o e o Zelenski ainda acabou fazendo uma brincadeira. pode fazer a sua parada aí, o seu desfile militar, eh, que eu permito, querendo dizer, eh, eu posso e não vou atacar e mas não aconteceu o desfile exatamente por essa razão. Mas esse é também mais

um indício eh de como a guerra não tá indo bem pro lado da Rússia. Isso não quer dizer, como eu disse no começo, que a Ucrânia vai vencer. Eh, e porque é óbvio, eu sempre repito isso, mas eh é importante dizer, né, porque às vezes não tá claro para todo mundo, as pessoas fazem questão de não entender, ou alguns fazem questão de não entender, corrigindo. Eh, eu tô falando de uma fotografia desse momento, amanhã ou depois a Rússia consegue alguma alguma grande avanço e muda todo esse cenário. Então vou listar aqui para vocês um pouco dos problemas que a Ucrânia ainda tem, apesar eh desses avanços, apesar dessas conquistas, desses resultados positivos. Primeiro deles, a Ucrânia

tinha certeza, tinha certeza, não tava muito preocupada, eh, muito assustada como seria um inverno, eh, frio e rigoroso, eh, levando em conta toda a destruição que a Rússia vinha fazendo com a sua infraestrutura de energia, de aquecimento, de uma série de coisas. Eh, a Ucrânia conseguiu passar o inverno e resistir, mas ainda é muito vulnerável a sua infraestrutura como energia e a destruição russa continua acontecendo. Os ucrainianos t um longo caminho pela frente ainda para reconstruir tudo isso e colocar toda essa infraestrutura eh debaixo da terra, em abrigos, protegidas, construir tudo isso de um jeito que não possa ser atacado e também melhorar a sua defesa aérea para evitar que isso aconteça. Mas o fato é que a população ucraniana ainda é vulnerável e ainda tem que manter uma um nível de resiliência muito alto para aguentar esses ataques. eh da Rússia. Isso é uma

realidade. Não foi embora, não acabou. A segunda questão que eu falei aí dos soldados, né, e ucranianos, a Ucrânia ainda tem esse desafio. A Ucrânia tem que, eh, conseguir continuar recrutando soldados sem diminuir a a idade mínima, eh, e trazer muitos jovens para dentro. é uma tendência que pode ser revertida, né? Como eu disse, nos últimos último

mês e pouco aí isso foi revertido, mas no médio prazo ou num prazo maior, a qualquer momento, ah, os ucranianos não vão ter soldados. E isso é uma vulnerabilidade muito grande, porque existem lugares aonde se perdas eh relativamente médias ocorrerem, eh abre-se um grande flanco e a Rússia pode avançar, porque a Ucrânia não tem. Por isso que a Ucrânia tá tentando eh mudar o seu o seu a sua forma de combate para não depender da infantaria e usar os drones eh que t sido muito bem sucedidos, sem dúvida. Mas ainda assim é difícil você imaginar que você vai segurar fronteiras trincheiras sem soldados. E numa guerra de atrito, numa guerra paralisada, né, com um impasse desse, com posições muito fixas, eh, esses soldados são necessários. Então, a Ucrânia ainda tem

essa vulnerabilidade. O terceiro ponto que a Ucrânia enfrenta de dificuldade nesse momento é alguma discrença, né, ou um abalo na confiança eh em algum grau eh do governo do Zelenski, dado os casos de corrupção. O número dois, né, o braço direito dosensk caiu e uma uma série de questões de corrupção tem vido à tona. E isso abala um pouco eh da confiança da população nos elens. Então esse é um assunto eh que enfraquece eh a liderança toda. Isso tá pairando no ar, já passou

o pior ou o momento de maior atenção a isso já passou, mas isso tá presente em algum grau. Eh, a quarta questão são os drones, né? Apesar da Ucrânia ter uma superioridade em drones e tá conseguindo melhorar isso a cada dia, a Rússia ainda sim tem uma grande capacidade de produção de drones. Esses drones russos têm causado grandes estragos eh em KIV, em em várias cidades, eh em áreas civis, em infraestrutura, como eu como eu citei, e um monte de outras coisas. Para vocês terem uma ideia, eh a estrada de eh Slovianski para eh Kramatorsk, ela é uma estrada importantíssima, porque essas são as cidades Fortaleza que eh impedem que a Rússia consiga furar o bloqueio.

Essas cidades são chaves, né? Um marco eh de cidades eh em Donetsk que são fundamentais. para eh a Ucrânia manter a sua defesa e impedir que a Rússia a Rússia consiga furar o bloqueio ucraniano. E essa estrada específica dessas duas cidades, fortalezas que seguram todo o avanço russo são uma estrada que tá a 20 km da linha eh de contato da guerra. E essa estrada, eh, talvez vocês já devam ter visto fotos, depois eu posto aí em algum momento para vocês. É uma estrada que

ela foi coberta eh por redes, então ela tem rede dos lados e em cima. Os carros andam e é uma estrada com um alambrado por para tentar evitar que os drones russos a ataquem. Ponto importante, essa questão que eu citei do fim do Starlink e eh do Telegram, do bloqueio do Telegram, isso favorece, isso dificultou a ação dos drones eh russos e isso tem dado para a Ucrânia alguma vantagem. eh se fala em 15 a 20% menos de ataques de drones russos nessa região, especificamente, por exemplo, por isso. Mas a ameaça dos drones russos existem e a Ucrânia tem que conseguir lidar com elas eh com ela.

Então, esse é um ponto de consideração. Último ponto aqui eh de preocupação pra Ucrânia, né, ou de desafio que a Ucrânia tem, é que a Ucrânia ainda precisa continuar se defendendo. Se eu tô dizendo para vocês que a estratégia ucraniana é uma estratégia de defesa, a defesa tem que dar certa e paraa defesa dar certa uma série dessas outras coisas que eu acabei de citar tem que se manter intacto. já que a Ucrânia ainda não é capaz e de conseguir um grande furo ofensivo, né, que faça todas as tropas russas recuarem, né? Os avanços pequenos que a Ucrânia tem conseguido são avanços. E lá

atrás também a Ucrânia na sua contraofensiva mostrou que não conseguia furar eh o bloqueio russo. Então, eh basicamente eh ainda existem impasses e dificuldades reais paraa Ucrânia. Eh, importante contextualizar isso, mas quero falar um pouco aqui eh dessa questão. Então, por que que a Rússia eh segue, né, o que que tá acontecendo dentro da Rússia, que essa parte é muito relevante para entender eh talvez os resultados ou essas ações e medidas, por desligar o Telegram. Como eu disse, talvez a Rússia esteja se preparando preocupada muito mais com o que tá acontecendo dentro da Rússia do que com a guerra.

E isso é sinalizado ou indicado não só por essa questão do Telegram, mas por outras outros movimentos. Eh, o FSB recebeu uma autorização para ser o supervisor ou coordenador do sistema penitenciário russo. E aí passou uma autorização e uma lei para se construir um novo presídio com uma capacidade de 4.000 presos. Só que, né, eh, a Rússia, eh, libertou todos os seus presos e mandou eles pro fronte para lutarem.

Então, hoje o sistema penitenciário russo tá com 60% da sua ocupação apenas. não teria necessidade de você construir mais um presídio desse tamanho eh sobre o controle da do serviço de inteligência russo. E esse presídio não vai ficar pronto esse ano, nem ano que venha para 2000 30, 31. E isso começa a trazer questionamentos porque eh isso está acontecendo, porque essa mudança de controle dos presídios, porque construir os presídios. Aí a gente soma isso com outras ações e iniciativas do governo. Uma dessas ações

é lidar com os veteranos da guerra. E aí foi criado um programa, um programa para receber os veteranos e dar incentivos, eh, cotas em universidades, juros mais baixos, facilidades para comprar coisas, uma espécie de eh de programa eh de cuidado ao veterano militar que voltou pro país para dizer: "Olha, nós vamos cuidar de você. Você é importante, a gente gosta de você". E aí, eh, abriram esse programa pros veteranos se inscreverem. Apareceram 44.000 inscritos, 80, por volta de 80,

eh, desses veteranos foram selecionados e selecionados. E aí a propaganda, né, explica o que que eles vão ganhar, como eles vão ser cuidados, o que vai acontecer com eles. Quando a gente olha para esses números, fica evidente que o programa não é real para lidar com os veteranos, mas é um programa para mostrar que existe alguma coisa. 80 é um número ridículo, ínfimo. Se apareceram 44.000 1 que se inscreveram no programa

e 80 só foram selecionados. A ideia é servir como uma propaganda para dizer: "Olha, existe algo sendo feito por vocês, para vocês, e nós estamos aqui para cuidar de vocês." Tudo isso mostra eh que o governo do Putin tá preocupado com o que pode acontecer depois da guerra. Primeiro, o presídio. Se não tem quem colocar na prisão, quem que ele tá esperando colocar?

presos políticos novos que se manifestem contra a guerra, eh, principalmente se a guerra acabar. Segundo, e vejam que interessante isso, veteranos que voltem da guerra, treinados, capacitados, lidaram combate, retornaram, tem uma rede de contatos, fizeram um monte de amigos, conversam entre si, por onde, qual aplicativo e qual plataforma? Telegram. O Prigogem, o que aconteceu com o Prigogen foi um alerta pro Putin que mostrou para ele que ex combatentes podem se criar um grupo de amizade de de guerreiros, de eh irmãos de combate que podem ser comandados por outros e voltar e querer tomar o poder, como o Prigogin fez. Então, eh, a Rússia já tá se preparando pro que vai acontecer depois da guerra. E isso nos faz questionar eh

por que isso, por que que a Rússia tá aceitando ou tá continuando na guerra? Tem talvez três possíveis explicações, né? Eh, a da menos provável para um pouco menos provável e para menos para mais provável de todas. E a primeira delas é que o Putin perdeu o controle do país. E aí a FSB tá agindo no vácuo, tão desesperados, criam um programa para tentar conter os veteranos que eles já estão vindo, que vai vir e tal. Eh, mas

essa não é uma tese muito sólida, porque primeiro porque o Putin tá no poder há muito tempo, ele sabe como funciona tudo isso, ele criou um monte de eh mecanismos e sistemas de informação redundantes. Ele não confia só no exército, ele tem o serviço de inteligência, ele tem outros grupos, ele cria um monte de gente porque ele sabe que a informação não chega nele do jeito certo. É, e ele é um agente da KGB, é, ele é versado, um profissional exatamente nisso. Então, ele não perdeu o controle do país. Eh, certamente ele ele sabe o que tá acontecendo. Essa tese

não seria uma boa explicação do porque tudo isso tá acontecendo. A segunda tese, talvez, é que a guerra, eh, e todos esses movimentos, eles não sejam separados e que a guerra eh só serviu um propósito, que seria o propósito, eh, da consolidação do poder do Putin. A guerra é uma excelente justificativa para você eh dar passos e e fazer coisas que em tempos normais seria muito mais difícil. Eh, assim, pode até, né, a gente pode até pensar que tem algo disso, mas antes disso Putin certamente tem o seu, a sua ambição e ele achava que a guerra podia ser vencido rapidamente e não então criar uma guerra gigante, tão duradora, tão longa, tão complicada, só para ele conseguir essas consolidações de poder e essas mudanças todas estruturais que ele tá fazendo na sociedade russa e para controlar todo mundo. Na verdade, o que parece então seria a terceira opção, que ele entrou na guerra e aí uma vez que ele viu que a guerra não foi rápida, ele não tinha uma saída.

Recuar seria mostrar uma derrota, dizer que não alcançou o objetivo voltar para casa seria feio. Eh, ele vendeu uma coisa, ele criou toda uma narrativa em cima daquilo e aí todas as exceções criadas dentro do país, economia, sanções, todos os problemas que foram criados pela guerra não poderiam ser eh simplesmente aceitos se não tem mais a guerra ou se essa guerra não serviu para nada. E aí o Putin meio que ficou sem saída e ficou na inércia. E aí ele continuou indo com a guerra. E conforme mais ele ia com a guerra, mais ele percebia que terminar a guerra seria mais difícil. Então, basicamente hoje

ele tá já se preparando para um pós-guerra, entendendo que o mais problemático não é a guerra em si, mas é o pós-guerra. Quantos veteranos podem voltar dessa guerra revoltados, imaginando que eles foram recrutados enganados, que as coisas que foram prometidas não foram entregues, eh que ele não vai ser recebido como um herói, que a vida dele não vai tá boa, eh que a economia do país tá destruída, eh que ele não consegue se comunicar com mais ninguém, enfim, tudo isso que tá acontecendo com a sociedade russa é um sinal eh que muito muito mais gente pode se mobilizar e pode tentar eh derrubar o Putin. Então, me parece que o governo russo tá mais preocupado com o pós-guerra e tanto faz se a guerra fica do jeito que tá. eh um avanço muito grande da Rússia, talvez fizesse muitos e muitos soldados a mais ainda do número absurdo que a Rússia já perdeu morrer. E se isso acontecesse, ia ter muito mais gente insatisfeita, eh o resultado ia ser muito pior. Então, parece que os

generais estão mantendo a guerra de um jeito eh que existe uma perda alta, mas é um tipo de impasse que não permite eh nenhum cessar fogo, nem um acordo, eh nem o ocidente fazer nada demais. Eh, talvez a Rússia eh não tenha mais interesse na guerra ou já não saiba para que que a guerra serve. ela tá se preparando eh para um problema interno muito gigantesco e e eu também se preparando para uma transformação. Não é só para evitar um problema, mas é paraa Rússia fazer uma grande transformação, passar a ser uma sociedade muito mais próxima eh de Irã e China eh do que era até então. Eh, claro que todo esse cenário não quer dizer, né, que a economia russa vai colapsar, porque para ela colapsar, todos os russos têm que sair no banco, tentar sacar o dinheiro. Talvez não

chegamos nesse momento. Ah, pro Putin cair, eh, tem que aparecer alguém tentando organizar isso e tem que ter alguém que tem vontade de tirar ele daquele lugar. Também não apareceu essa figura, essa pessoa. Eh, enfim. Então, eh, todos esses problemas que eu tô descrevendo não querem dizer e que a Rússia eh tá mais fraca, quer dizer que a Rússia tá passando por uma transformação e ela tá se preparando para uma nova fase de existência. O

Putin já mostrou que ele é muito resiliente, muito forte. Eh, ele já aguentou muitos solavancos e se manteve ali. Eh, talvez a Rússia tá se preparando para um outro tipo de sociedade. Isso também não quer dizer que a Rússia não terá novas aventuras, porque se se esse raciocínio todo que eu tô explicando para vocês eh fizer algum sentido, né, representar a realidade da estratégia ou do pensamento eh [roncando] do Putin e dos seus comparsas aliados e do seu governo, eh guerras são instrumentos para justificar eh e levar a Rússia para algum lugar. Então, mesmo não conseguindo vencer a guerra da Ucrânia, eh, não quer dizer que a Rússia não possa tentar uma nova aventura em outro país. Dessa vez um país mais

calculado, um país menor, pequeno, mais fácil, que não tenha um exército decente. Óbvio que eu tô falando dos Bálticos e muitos dos outros países da Europa. Sim, porque eu insisto e repito, eu falo disso para vocês e muitos não entendem e repetem a mesma questão. Ah, se a Rússia não consegue nem conquistar a Ucrânia, por que que ela vai tentar outro país da Europa? Porque a Ucrânia é o maior país da Europa, porque a Ucrânia tem uma população gigante, porque a Ucrânia eh luta, porque a Ucrânia tem exército e a Europa não. São países

pequenos, são países eh desarmados, desmilitarizados, com estado de bem bem-estar social, com uma sociedade em decadência, com milhões de problemas internos, de divisões, de brigas existenciais sobre qual é a sua identidade, com imigrantes, não imigrantes, com divisões políticas imensas, eh com questões totalmente contrárias a uma racionalidade ou uma lógica de funcionamento de uma sociedade em guerra. Eh, a Alemanha não constrói um exército em um ano, não constrói, não tem, não, não adianta. Os europeus não têm soldados, não tem exército, não, não tem, não tem a população pronta querendo nada disso. São pacatos passivos, cansados, desanimados, eh, não ambiciosos. Para eles é mais fácil negociar com o Putin e falar: "Tá bom, você quer, o que que você quer aqui em troca da gente para muitos deles". Outros vão lutar. Já

disse para vocês, a Polônia vai lutar, eh, a Finlândia vai lutar, eh muitos vão lutar, mas muitos outros não vão e seriam derrotados facilmente pela Rússia desse jeito que ela tá. Eh, e mais do que isso, ele mostraria que a OTAN não existe, que a OTAN não se mobilizaria, não entraria toda a OTAN na guerra contra a Rússia, isso não aconteceria. E isso também explica o exercício militar que o Putin fez nos últimos dias, eh, que é o maior exercício militar nuclear da história, eh, da Rússia. E isso vem exatamente para dar um sinal pro Ocidente. Ó, não acha que eu tô perdendo a guerra, não acha que eu tô mais fraco.

Para dar um sinal paraa Ucrânia, para dar um sinal para todo mundo e para dar um sinal também pra população interna da Rússia. Olha, olha como a gente é forte e tal. Eh, a vitória está chegando, porque esse é o discurso, né? Eh, esse é o discurso da Rússia. E inclusive tudo isso que eu tô falando, eh, não é o Ocidente falando, isso tá vindo dos canais oficiais, dos blogs, todos oficiais, eh, pró Rússia, daqueles que são pró guerra, que estão insatisfeitos com a guerra e não estão insatisfeitos porque eles não gostariam que existisse a guerra e eles são oposição ao Putin. Eles são mais é

radicais que o Putin. Eles queriam uma guerra mais vitoriosa e eles estão insatisfeitos porque eles acham que a guerra está sendo mal conduzida. A guerra não está sendo travada direito e não tá sendo feita direito porque simplesmente eh os o governo russo é incompetente e eles estão revoltados, estão criticando, estão achando um absurdo eh o bloqueio do Telegram, estão achando um absurdo o o Fronte não ter meios de comunicação. Essas são falas e explicações e diagnósticos e dos blogueiros pró guerra, pró Putin. Então essa dissência, essa revolta, ela tá tomando conta, ela tá ganhando corpo, ela tá crescendo dentro eh da sociedade.

E esse é mais um indicador eh que mostra o tamanho do problema eh que a Rússia tá enfrentando. Bom, eh, vamos ver, né, o que que vai acontecer nos próximos e meses aí, se realmente eh a a Ucrânia consegue continuar conquistando territórios. Tem um ponto que eu não falei que eh o preço do petróleo lá em cima deu algum fôlego, mas vai depender de quanto durar a o fechamento do estreito. Os Estados Unidos tá anunciando aí eh ontem, hoje que o que ele chegou num acordo com o Irã. Bom, a gente não sabe se isso vai durar também, mesmo eh que o acordo seja feito, vai levar alguns meses para o fluxo de petróleo no mundo ser restabelecido. Então, a Rússia ainda tem

alguns meses de um pouco mais de receita. Eh, mas isso no longo prazo também pode não ser sustentável. Muita gente vai procurar eh uma diminuir ainda mais a dependência do petróleo, eletrificando sua rede, olhando para meios alternativos. Isso demora mais. Eh, mas o dinheiro que a Rússia tá ganhando a mais não é suficiente para alterar toda a sua lógica econômica eh do cenário eh de déficit nas nos estados, nas regiões e e todos os outros problemas econômicos que eu já citei aqui.

Então, eh novidades, né? Como vocês podem ver, tem muita coisa acontecendo na guerra. É uma guinada eh ponderada, né? Espero que vocês tenham que tenha ficado claro aqui. Importante a gente eh contextualizar bem. Tem coisas a favor,

tem coisas que permanecem, obstáculos que não deixaram de existir. Eh, e às vezes eu explico a história para vocês, pressupondo que eh alguns desses obstáculos vocês lembram que eles estão ali. Não é porque eu falei de outra coisa que tudo mudou radicalmente. Eh, mas é que não dá para todas as vezes explicar tudo de novo o que tá acontecendo, mas de tempos em tempos eh vale eu resgatar aí esses desafios e colocar todo o contexto inteiro. faz um tempo que não falava exatamente resumão aí da guerra. Então, acho que

deu para pra gente cobrir a maior parte dos acontecimentos e vamos acompanhar eh eh essas transformações internas que podem estar acontecendo dentro da Rússia são bem relevantes, bem interessantes. Que tipo de Rússia surgirá do pós-guerra da Ucrânia? eh uma ditadura ala Coré do Norte, né, num país desse tamanho. Hum, estranho. Mais uma mais uma União Soviética mesmo. Então, eh, um

resgate da União Soviética, que é o tão almejado objetivo do Putin, né? A maior tragédia geopolítica do século XX, segundo Putin, é o fim da União Soviética. Eh, se ele não consegue isso externamente, talvez ele vai buscar isso eh internamente primeiro para depois eh reorganizar e sair de novo ou olhar para outras oportunidades que justifiquem ele consolidar isso internamente ainda mais como uma nova guerra. É isso, pessoal. Eh, espero que vocês tenham gostado. Não

esquece de dar like aqui no vídeo, segue o canal, ativa o sininho e compartilha com seus amigos. Até a próxima. Yeah.