---
video_title: "A DELICADA SITUAÇÃO DE ISRAEL"
video_id: dcV7UsWN-v8
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dcV7UsWN-v8
video_date: 2026-06-25T21:45:39+00:00
video_description: |
  Quem sai numa situação extremamente delicada do conflito é Israel, com um risco cada vez maior de ficar sozinho no tabuleiro geopolítico.
  
  Esse é um trecho do meu novo vídeo sobre o assunto, para assistir na íntegra e entender direito o raciocínio, clica no link!
---
Israel vai ficar numa posição muito ruim, muito desconfortável. Os Estados Unidos se voltando contra Israel. Isso deixa Israel eh vulnerável. Israel ter que lidar com múltiplos inimigos. Tinha a ultima instância o apoio americano. Se

não passar se passar a não ter mais, Israel vai ter que lidar com múltiplas eh ameaças. E essas ameaças podem se juntar uma vez que perceberem que Israel tá sozinha vulnerável. Então, Turquia pode se unir com o Irã, se unir com a Arábia Saudita, se unir com Egitos, se unir com Síria, resbolar e Ramá e todos quererem atacar Israel. Aí a sobrevivência de Israel tá em jogo. Eh, com certeza eh Israel vai ter que ser muito cauteloso, vai ter que eh agir de forma muito precisa e certeira para eliminar essas ameaças. talvez

influenciar o que acontece dentro do Irã sem ataques, mas fornecer armas para grupos opositores que derrubem o regime, essa seria uma alternativa. Ninguém foi a favor disso porque não querem instabilidade para Israel, mais do que nunca, uma instabilidade dentro do Irã agora seria super positivo, porque e quanto mais instabilidades ocorrerem em outros países, Israel acharia positivo, uma vez que esses países não possam se juntar unidos para tentar destruir Israel. Eh, a situação nos Estados Unidos não é boa para Israel porque a opinião pública americana mudou de lado, prefere os palestinos ou tem uma visão desfavorável de Israel. Isso acontece porque a esquerda inteira, o tá batendo Israel há anos e a direita que defendia ganhou uma franja de radicais eh antissemitas como Turker Cson, eh Nick Fluentes, Kennessy Owens, Steve Bennon e Jants, todo esse grupo aí, esse grupo inteiro é ante Israel. Então, uma a esquerda quase que inteira e uma parte eh cada vez maior da direita fazendo barulho contra Israel. Isso, óbvio que

uma hora vai reverberar dentro da opinião pública americana. Então, Israel tá numa posição bem complicada, né, bem difícil.