---
video_title: "O GRANDE PROBLEMA DOS RUSSOS: ELON MUSK"
video_id: 8SiUEvvSNVE
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8SiUEvvSNVE
video_date: 20260528
video_description: |
  Como eu sempre falo para vocês, Elon Musk é um dos grande atores geopolíticos da nossa época. Com uma única decisão, ele conseguiu criar uma grande vantagem para os ucranianos no campo de batalha.
  
  Esse é um trecho do meu vídeo sobre o assunto, corre no canal para ver na íntegra!
---
as forças russas elas dependem eh elas têm uma uma falha enorme na comunicação no fronte da guerra ou dentro do campo de batalha. Eh, o seu sistema de comunicação acontece de maneiras eh um tanto quanto estranhas. Estranhas, não estranhas, mas eh a gente imaginaria que a Rússia teria um sistema muito mais sofisticado, né? Os russos usam a internet do Starlink. Eu já falei disso para vocês, né? O quanto o Will Musk se

torna importante como uma força geopolítica. Exatamente por ele ser e o dono da única internet de satélite global que funciona do jeito que o Starlink funciona. E a Rússia já tinha o sinal do Starlink bloqueado pelo Willow Musk. Mas os russos, os soldados russos usavam eh receptores de Starlink, as antenas eh que eles roubavam ou conseguiam ou compravam no mercado eh negro, arrumavam alguma o contrabando, davam jeito de arrumar eh os receptores do Starlink e usavam eles no campo de batalha. Os ucranianos foram falar com El Musk e o Elon Musk falou: "Pode deixar, vou resolver isso". E aí, eh,

ele criou um mecanismo de controle para que quem não sejam os Starlinks, as antenas cadastradas dentro da Ucrânia não possam funcionar. Então, eh, ele vai criando um cadastro que fica se reatualizando e todos aqueles têm que se cadastrar. essas antenas clandestinas, eh, o sinal caiu e isso deixou as forças russas sem internet dentro da Ucrânia. E isso criou eh um problema, porque as comunicações no fronte da Rússia foram altamente comprometidas.