---
video_title: "OS EUA ESTÃO FICANDO SEM MUNIÇÃO I Professor HOC"
video_id: HurSuWHtT9Q
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HurSuWHtT9Q
video_date: 20260817
video_description: |
  Abra sua conta na COINBASE e ao comprar R$1000 ganhe $10 USDC:
  
  https://coinbase-consumer.sjv.io/c/7081608/3861328/9251
  
  A guerra entre Estados Unidos e Irã revelou um problema que vai muito além do campo de batalha: os estoques de munição americana estão sendo consumidos em um ritmo muito maior do que a indústria consegue repor.
  
  Segundo estimativas do CSIS, os EUA já gastaram uma parcela significativa de seus interceptadores Patriot e THAAD, além de parte relevante do estoque de mísseis Tomahawk. Ao mesmo tempo, drones iranianos relativamente baratos obrigam os americanos a usar sistemas de defesa que custam milhões de dólares por disparo.
  
  Neste vídeo, explico como décadas de redução da capacidade industrial militar americana criaram esse gargalo, por que a guerra moderna exige uma quantidade de munição muito maior do que o Pentágono previa e o que isso significa para uma eventual guerra prolongada contra uma potência como a China.
  
  A análise também mostra como essa situação afeta aliados dos Estados Unidos, especialmente os países do Golfo e da Europa, que durante décadas construíram suas forças armadas em torno de equipamentos e garantias de segurança americanas.
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://lp.hocacademy.com.br/home-nova/
---
เฮ [música]

faz essa conta comigo. De um lado tem um drone iraniano montado em poucos dias por cerca de 30.000. Do outro tem um míssil americano usado para derrubar esse drone. Ele custa milhões de dólares por unidade e demora anos de fila na fábrica para repor cada desses mísseis disparado. Agora vamos repetir essa

conta. Todo dia durante meses. É exatamente isso que tá acontecendo na guerra entre os Estados Unidos e o Irã. A mesma guerra que a gente acompanha aqui no canal desde o começo. Eu já falei disso algumas vezes. E o resultado

dessa conta que eu tô citando aqui, ele tá começando a aparecer de uma forma muito contundente, porque a maior potência militar do planeta, os Estados Unidos, tá ficando sem munição. E isso aqui não é uma figura de linguagem, uma força de expressão. Os números são reais. Segundo as contas da CE, que é um dos institutos de estudo militar mais renomados do mundo, desde o início das hostilidades, no dia 28 de fevereiro, os Estados Unidos já queimaram 2/3 do estoque de interceptadores Patriots, mais de 1/3 dos interceptadores TADs, o sistema de defesa de alta altitude e 1/3 ou mais dos mísseis de Cruzeiro Toma Raw, que existiam antes da guerra. Deixa eu fazer um parênteses aqui, né, antes que as pessoas questionem: "Ah, mas como que alguém pode saber esse número?"

Vamos lembrar que os Estados Unidos, apesar de não divulgar oficialmente qual é o seu estoque de armas, e nenhum país vai fazer isso, ainda assim os Estados Unidos são uma democracia e, portanto, existem diversos mecanismos de transparência que revelam esses números para pessoas que estudam o assunto a sério. Bom, vamos voltar. Então tem um detalhe que torna esses números ainda mais impressionantes. Não podemos esquecer que boa parte desses meses de guerra foi de cessar fogo, né? OK. Um

cessar fogo capenga, instável, mas que ele segurou a maior parte dos combates. Ou seja, mesmo com a guerra em banho maria, o arsenal está se derretendo rapidamente. E no ritmo de produção atual, repor esses estoques vai levar anos, não meses, anos. Essa é a história de como que os Estados Unidos entraram numa guerra contra uma potência regional, nem de longe uma China, e descobriram que não consegue sustentá-la por mais de alguns meses. E essa também é uma história do recado que isso vai mandar para todos os países que construíram a sua própria defesa em cima de uma promessa americana e também daqueles outros que olham e pensam diferente agora na hora de desafiar os Estados Unidos. Bom, vamos falar eh

primeiro da armadilha matemática, né? E a tecnologia da guerra de hoje, ela mudou e os Estados Unidos acabaram não mudando junto. A grande virada dos últimos anos é o drone barato, o veículo aéreo não tripulado, simples, produzido em massa e lançado em grandes quantidades. E o Irã dominou essa produção como pouca gente no mundo. Eh, são os mesmos drones que a Rússia importou para bombardear a Ucrânia, né, os famosos shahads, né, vocês lembram dele? e que depois a Rússia acabou

aprendendo a fabricar por conta própria. Que que isso importa aqui? É que a eficiência dessas armas já tinha sido testada em combate na frente do mundo inteiro durante anos. Todo mundo viu isso acontecendo. E mesmo assim, quando a guerra começou, o Pentágono não tinha nenhum sistema barato e pronto para derrubar esses drones. E sobrou o quê? O

Patriot Pack 3, um míssil que custa milhões de dólares com um ciclo de produção longo, sendo gasto contra um alvo de 30.000. É como se eu usar um Rolex para martelar um prego. Eh, e os aliados americanos do Golfo Pérsico, que compraram exatamente os mesmos sistemas, ainda estão presos na mesma conta. E essa conta já tá mudando o rumo da guerra. O Trump, como a gente tá vendo,

ele tá hesitando eh profundamente em escalar o conflito. Eu já expliquei para vocês que uma parte disso acontece eh pela baixa tolerância a risco. A outra é o custo político. Eh, mas tem uma parte aqui da equação que é o vídeo de hoje, é por causa dos estoques. E os próprios conselheiros do presidente, ele tão, eles estão preocupados se a munição que sobrou é suficiente. E tem um cenário

específico que assombra o Pentágono, que na verdade ele conecta essas duas ideias aqui que eu citei. Se os Estados Unidos decidissem mandar tropas terrestres pro Irã, por exemplo, né, na escala necessária para manter o estreito de Ormousa aberto, defender essas tropas do céu ou do ar iria consumir o que restou dos sistemas avançados da defesa aérea americana. Ou seja, depois de um curto período de tempo, os soldados americanos, eles estariam super expostos. E aí as baixas seriam muito mais prováveis. E aí é óbvio, isso cai dentro daquele temor da baixa tolerância do Trump ao risco, risco militar, né? O

risco da imagem, o risco da opinião pública e que acaba virando um risco político. Então não dá para não dá nem para escalar eh se você não tem essas munições para proteger melhor os soldados e diminuir o risco deles serem mortos. Agora vamos pensar mais fundo o que que significa essa ideia de faltar munição. Talvez como é que a maior potência, super potência militar da história da humanidade tá ficando sem munição. E como é que os Estados Unidos chegaram nessa situação? E claro, aqui

vem a parte incômoda dessa história, né? A culpa não é só do Trump, é esse problema é um resultado de uma negligência de 30 anos. republicanos e democratas todos juntos junto com a base industrial militar americana. Os Estados Unidos deixaram as indústrias estratégicas inteiras definharem a construção naval é um exemplo clássico disso. E aí a gente entra na discussão eh da briga comercial com a China. Como

eu já disse para vocês, a briga comercial ela não é comercial, ela tem a ver com problemas estratégicos, com problemas militares. Essa história, ela ela se inicia também eh com as guerras depois do 11 de setembro, que acabaram criando uma ilusão. O Iraque e o Afeganistão, eles foram invasões rápidas, seguidos de ano de guerra de contrainsurgência de baixa intensidade. eram guerras, foram guerras difíceis, sem dúvida, mas guerras que elas não exigiam estoque massivo de munição, porque o inimigo não tinha drones e mísseis e os planejadores militares americanos, eles foram moldados por essa experiência e passaram a operar com essa premissa. As guerras do futuro vão ser curtas e controláveis. E a guerra do

Irã, ela acaba de provar que não são. Na verdade, a a invasão da Rússia Ucrânia já tinha provado isso, mas ninguém quis prestar atenção no que tava acontecendo ali do lado. Agora, a parte mais importante dessa história é se essa premissa já quebrou contra o Irã. Imaginem contra a China. E muita gente vem alertando sobre isso. Se Pequim

atacar Taiwan e os Estados Unidos decidirem defender a ilha, o que parece cada vez mais distante, né? Porque se você não tem nem munição para lutar contra o Irã, como é que você vai lutar contra a China? O Pentágono não vai estar preparado para uma guerra prolongada. Claramente não dá para falar que não existiram aviso nos últimos anos, né? Eh, acabei de citar, a Guerra da Ucrânia já escancarou isso. Eh,

mostrou o poder dos drones baratos produzidos em massa, mostrou que a guerra moderna ela devora a munição numa velocidade que ninguém imaginava. Mostrou a diferença entre quem tem indústria própria e quem depende dos outros. A Ucrânia, sem escolha nenhuma, teve que se adaptar. criou do zero uma indústria estratégica de drones aéreos, terrestres e navais e que hoje é referência mundial. Tanto que os governos do Golfo e de outras regiões agora tá correndo atrás da expertise ucrainiana. Esse país em guerra total,

com economia arrasada, virou um exportador de tecnologia militar. Enquanto isso, a maior economia do planeta seguiu apostando que a próxima guerra seria rápida igual às do passado. Vale ressaltar aqui que parte dessa história também acontece é por uma armadilha criada por essas próprias empresas é do establishments da indústria de defesa americana. Tanto lobby que elas fizeram para proteger as suas posições, que não deixou a economia americana criar startups de defesa pequenas, com inovação, baratas, eficiência. Isso demorou muito para acontecer e parte disso demorou porque essas empresas fizeram muito lobby para proteger o o a as suas posições no mercado. E esse mesmo lobby é que tá

quebrando elas completamente. Talvez se elas tivessem permitido que outras empresas surgissem acabar comprando essas outras, enfim, elas teriam se inovado também. Isso não aconteceu. Quero falar para vocês da Coinbase, que é uma das maiores corretoras eh de criptomoedas e ativos do mundo. Tá listada na bolsa americana. [música] E a

Coinbase tem o dólar digital. E o dólar digital é atrelado ao preço do dólar. É uma stable coin, né? Eh, não tem a a instabilidade de outros. eh de outras moedas, [música] de outras criptomoedas, é simplesmente dólar digital. E e a

Coinbase, ela tá com uma uma oferta aonde quando você compra dólares [música] digitais, ela te dá um rendimento de 7% ao ano. Olha, olha isso, gente. Você não só tá comprando dólar, né, para você proteger os seus investimentos, ainda mais [música] eh com a situação do Brasil aqui, eh, política, econômica e tantas incertezas. [música] o dólar é uma moeda segura, é a moeda de eh de investimento, você ainda ganharia 7% ao ano. Realmente muito difícil de bater um um rendimento como esse em dólar com 7% ao ano. Então, abre

a sua conta na Coin Base. Eh, tem o link aqui na descrição do vídeo, Qcode, e não perde tempo, porque se você tá a fim de comprar dólar, eh, isso aqui não é só a garantia e a segurança do dólar, mas é o dólar mais 7% ao ano. Aproveita e essa oportunidade aí da Coin Base, nosso parceiro e patrocinador aqui do canal. Bom, mas o mais importante dessa história é que ela não é só americana, porque tem um grupo de países que tá assistindo tudo isso com frio na barriga. Aqueles todos que construíram suas próprias forças armadas inteiramente em cima de equipamento americano. Araba Saudita e as outras

monarquias do Golfo compraram armas dos Estados Unidos durante décadas, partindo de duas premissas. A primeira que na hora do aperto a superpotência entrega o que for preciso e a segunda, talvez a superpotência até luteas. E essas duas premissas estão desmoronando em tempo real. E esse é o problema de depender da arma dos outros. E é mais profundo do que parece, gente.

Comprar equipamento estrangeiro te dá uma linha de frente vistosa, né, cheia de capacidade avançada. Mas quando esse equipamento é destruído ou se desgasta, sobra o quê? Tropa treinada e num equipamento que o país não sabe fabricar. É uma doutrina militar inteira construída em volta de uma arma que talvez nunca vai chegar. Por quê? O

fornecedor atrasa, o fornecedor muda de ideia, o fornecedor tem a própria política interna do país. Eh, por exemplo, a Ucrânia sentiu isso na pele. OK, as armas americanas elas foram devastadoras eh nas mãos, né, dos ucranianos quando elas chegavam. Mas o Biden segurava entrega com medo de provocar a Rússia. O Trump, com a sua simpatia habitual pelo Putin, deixou a torneira ainda mais instável. E os europeus nessa história

já entenderam o recado. E desde a volta do Trump eh e dos ataques dele à OTAN, as capitais da Europa assumiram que elas vão precisar se defender cada vez mais com recursos próprios. E agora vai ser a vez dos países do Golfo chegarem nessa mesma conta, né? E se essa conta fechar, quem vai perder são os Estados Unidos. Se Arabia Saudit e os outros clientes da indústria de defesa americana começarem a comprar de outros fornecedores ou a fabricar suas próprias armas, os americanos eles vão perder três coisas de uma vez só. Uma indústria de

exportação extremamente lucrativa, influência diplomática e a posição militar na região. Claro, Pentágono acordou, mas talvez seja tarde. Ele acabou de anunciar um programa para desenvolver armas de longo alcance mais baratas, com um teste prometido em apenas 3 meses. Mas por enquanto, né, essas iniciativas elas parecem muito pequenas pro tamanho do problema que a guerra com Iran revelou, porque o problema não é um míssil ou outro faltando no estoque, é um abismo. É um abismo entre o que a guerra moderna exige e o que a indústria americana consegue fabricar rápido e barato.

Durante décadas, o poder militar ele se media em porta-aviões, caças de última geração e tecnologia que ninguém mais tinha. Só que a guerra com o Irã, somada com a guerra da Rússia, né, a Ucrânia, tá mostrando que agora a gente mede isso com outra coisa. Quem consegue produzir mais, mais rápido e mais barato do que o inimigo consegue destruir. E é nessa disputa que o drone de $3.000 não está vencendo o míssil de milhões no céu. Ele tá vencendo esse míssil na

fábrica. Porque fábrica você não vai comprar do estrangeiro. Você vai ter que construir em anos. às vezes décadas. E é essa corrida que os Estados Unidos deixaram para largar tarde demais e que os aliados agora, os países do Golfo, a Europa já começaram a correr por conta própria. Tudo isso daqui ainda lembra,

né, ou reforça o que eu citei acima. Por isso que as disputas comerciais e a ideia de trazer a indústria de volta pros Estados Unidos, ela não é uma discussão econômica e puramente comercial. Ela tem um elemento militar muito sério. Enfim, é isso, pessoal. Espero que vocês tenham gostado. Não

esquece de dar like no vídeo, sigam o canal, ativem o sininho para vocês receberem os vídeos novos e compartilhem com seus amigos. Até a próxima. [música]

>> [música]