---
video_title: "O EXEMPLO DE ZIDANE PRA EXPLICAR A HONRA"
video_id: 7lqeRw-YTCc
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7lqeRw-YTCc
video_date: 20260807
video_description: |
  Esse é um trecho do meu novo vídeo sobre a Odisseia, para entender todo o raciocínio, assista ele na íntegra!
---
E vocês lembram da final da Copa do Mundo quando o Zidane decidiu dar uma cabeçada no jogador italiano e aí ele foi expulso? Vocês lembram por que o Zidani deu essa cabeçada, gente? Vocês lembram o que que o o jogador italiano falou? Ele xingou a irmã do Zidani. E veja, olha o que tava em jogo aqui pro Zidane. De um lado

ele tinha a, né? Ele era o melhor jogador da França. Ele tava na final da Copa do Mundo, era o último jogo da carreira dele e um cara xingou alguém da sua família no meio de um jogo. O que a razão e o código de ética racional da lei nos ensina a fazer? Releve.

Não faça nada. Seja você, marque, faça o seu país ganhar a Copa e se aposente em altíssimo estilo. Que que o Zidani fez? nada disso. Ele simplesmente escolheu reagir e ele deu uma cabeçada eh no Matarazia, acho que é o nome do jogador.

E aí ele foi expulso e ele acabou a carreira dele sendo expulso na final da Copa do Mundo e o time dele e o país dele não ganhou. Ele colocou o grupo dele acima do grupo eh maior da nação. E é exatamente isso que é uma decisão baseada numa sociedade de honra. xingar a irmã do Zidane era deshonrar a família dele. E isso tem um peso e um valor numa sociedade de honra que ele não pode deixar barato. A carreira dele,

a vitória da Copa do Mundo da do time dele, da nação, era menor do que a deshonra dele. Isso constrói, [roncando] pode parecer banal, talvez é banal para pra gente que já não tá mais acostumado com com esse valor. O que é honra? A gente nem sabe o que é isso, né? Eh, nas nossas sociedades ocidentais, mas na sociedade de honra isso vale muito.

Eh, e pode parecer simples essa escolha, pô, não tem grande dúvida aí, desculpa, não tem porque ele ter feito isso, releva, vai. Não para uma sociedade de honra. E a mãe do Zidani virou e falou assim: "A gente fica chateado que ele não trouxe a taça pra França, que ele não ganhou a Copa e que ele se aposentou, terminou o último jogo da carreira dele sendo expulso, mas ele honrou a sua família, a sua origem e quem ele é." Então ele mostrou ombridade.