---
video_title: "COMO A UCRÂNIA MATA TANTOS RUSSOS? I Professor HOC"
video_id: 3cgUvi70hqk
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3cgUvi70hqk
video_date: 20260707
video_description: |
  CORRE QUE A PROMOÇÃO DA INSIDER É SÓ HOJE (07/07)
  
  https://creators.insiderstore.com.br/HOC
  
  A resistência ucraniana nos territórios ocupados mudou completamente desde 2022.
  
  No início da invasão russa, ela era pública, simbólica e espontânea: bandeiras, hinos, protestos, gestos de desafio contra os soldados de Vladimir Putin. Mas, com o avanço da ocupação, veio também uma máquina de repressão: câmeras, interrogatórios, polígrafo, tortura, celulares monitorados e vigilância constante.
  
  Hoje, a resistência ucraniana é mais silenciosa, mais profissional e muito mais letal.
  
  Neste vídeo, Professor HOC explica como agentes, mulheres, refugiados, operadores de inteligência e unidades de drones transformaram os territórios ocupados em uma rede clandestina de coleta de informações. Coordenadas de bases russas, depósitos de munição, sistemas de defesa antiaérea e posições militares são repassadas para a Ucrânia livre — muitas vezes minutos antes de um ataque.
  
  A história inclui operações de catfishing contra soldados russos e chechenos, celulares contrabandeados, spyware russo, manuais clandestinos escondidos em livros, agentes femininas chamadas de “vidmas” e uma campanha de drones que depende diretamente da inteligência passada por pessoas comuns vivendo sob ocupação.
  
  É a guerra secreta da Ucrânia contra a Rússia.
  
  Uma guerra de paranoia, espionagem, vingança e sobrevivência.
  
  No centro dela, uma pergunta: como resistir quando qualquer gesto pode levar ao porão?
  
  E outra ainda mais dura: até onde vai um povo que decidiu transformar a ocupação em armadilha?
  
  Se inscreva no canal e ative as notificações para acompanhar as próximas análises do Professor HOC.
  
  #insiderstore #ukraine #russia #putin #zelensky
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] Senhor,

[música]

>> [música]

>> Por vários meses no ano passado, uma dona de casa ucrainiana trocou mensagem de WhatsApp com um comandante cheeno. Ela tinha 35 anos, estava sozinha em um casamento que estava ruim e o nome do comandante era Ahmad e ele estava posicionado em algum lugar do sul ocupado da Ucrânia. E eles conversavam sobre os dias deles, sobre as frustrações, sobre o que queriam fazer quando a guerra acabasse. Ela perguntava para ele sobre o fronte, ele contava. E aí numa tarde ela pediu uma foto, eu quero ver a sua vida, né? Ela falou para

ele. E o Armad mandou uma foto tirada dentro de um alojamento com ele e um outro soldado sorrindo pra câmera. Atrás deles, pregado na parede, tinha um mapa do complexo militar mostrando a posição exata da unidade. E aí, pouco depois, as coordenadas reveladas naquele mapa foram atingidas por um drone ucraniano. E a dona de casa não existia. Ela era um

oficial de meia chamado Serri da Diretoria de Inteligência Militar da Ucrânia. Parte de uma operação coordenada para arrancar segredos dos homens enviados para ocupar o sul do país deles. O Serra ótimo em flertar, disse o comandante dele pra Clantake, que publicou uma reportagem extensa sobre essa rede. E aí ele disse o seguinte, né, abre aspas, os caras da nossa equipe começaram a pedir conselhos amorosos para ele. Fecha aspas.

>> Olá, pessoal. Vamos fazer uma pausa aqui no vídeo para eu falar um pouco do nosso parceiro e patrocinador a Insider. E a Insider tá com uma promoção nesse mês muito especial. Eh, nesse dia 7/07 [música] você tem uma série de descontos a mais. Então, usando o meu cupom você ganha todos os outros. Não sei se vocês

já prestaram atenção, mas nós chegamos no meio do ano e, pô, tá aí a chance de você testar Insider. Você não conhece? Você já comprou [música] uma Insider? Eu uso demais, eu recomendo. Tô com a minha, ó. Essa é uma camisa social, mas

muito agradável. É [música] fantástica. É uma roupa que quando você começar a usar, você nunca mais vai deixar de ter ela no seu guarda-roupa. Eu realmente recomendo para vocês. [música] Aproveitem essa oportunidade.

Eh, vejam o Qcode, o link aqui na descrição do vídeo e com o meu cupom somado aos outros descontos dessa promoção, você vai [música] é ter preços incríveis. Aproveitem, conheçam a Insider. Vamos voltar pro vídeo. Bom, a história que eu vou contar hoje para vocês é da resistência ucraniana em 2026. E ela não se parece em nada com o que aconteceu em 2022. Em 24 de

fevereiro de 2022, quando a Rússia invade a Ucrânia, a resistência ucraniana nos territórios ocupados era visal, pública, simbólica. Não sei se vocês lembram, mas tem uma imagem famosa de uma vovó, é, entregando sementes de girassol na mão de um paraquedista russo, querendo dizer ou esperando que os girassóis crescessem ali quando ele morresse. Além disso, tinham as bandeiras ucranianas asteadas em cidades ocupadas, os hinos patrióticos tocados em alto volume nas praças. Naquela época ninguém achava que os russos iam continuar dominando esses territórios. E aí as células de partisans, essa palavra é bem importante, gente, porque ela representa eh os ucranianos que decidiram resistir dentro do seu território que estava ocupado pelos russos. Então, basicamente, eram

ucrainianos vivendo dentro de uma área ocupada pelos russos e eles estavam ali eh resistindo. E essas, né, células desse desses grupos de ucranianos, elas se formavam organicamente, as pessoas se conheciam, alguns eram ex-militares, eh outros iam improvisando conforme eles iam ficando perto uns dos outros. E tem um uma história de um agente identificado pelo nome de Dimitru, que ele operava com a resistência dentro de Kerson, eh, desde os primeiros dias da invasão. E ele resumiu bem o espírito da época e ele diz o seguinte, abre aspas, a gente assumia riscos insanos. Ninguém pensava que os russos estariam aqui por muito tempo. Fecha aspas. Mas a partir

do segundo ano, ficou claro que os russos não iam embora, que eles iam ficar. E aí a natureza dessa resistência mudou. Hoje, em 2026, expressar apoio à Ucrânia em território ocupado quase certamente garante uma ida para um porão. Eufemismo russo pra Câmara de Tortura. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> A repressão russa, segundo o Dimitro, eh, funciona como uma máquina. E aí ele diz o seguinte, abre aspas, leva tempo para começar a girar, mas depois ganha uma inércia própria. Fecha aspas. Câmeras de alta resolução, elas cobrem o centro das cidades. Interrogatórios são parte da rotina diária. Os líderes da

resistência em Mario Paul, eles estimam que quase metade da população adulta da cidade já foi submetida ao polígrafo pelos serviços de segurança russos e mesmo os gestos pacíficos podem encontrar a repressão extrema. Em 2022 e 2023, as forças de ocupação e Mariopol efetivamente baniram as cores azul e amarelo. E os moradores descrevem receber pacotes de ajuda humanitária, incluindo material escolar, com canetas amarelas e azuis arrancadas das caixas. Hoje, a rede de câmeras russa é sofisticada o suficiente para rastrear indivíduos quarteirão por quarteirão, com máscara ou sem máscara. Petro Andrilchenko que escapou de Mario Paul e hoje ele coordena uma célula que ainda opera lá, foi direto. Ele disse o

seguinte, abre aspas, pichação pró-ucraniana pode te matar. Mesmo disfarçado, seus movimentos podem ser rastreados de volta para encontrar aonde você mora. Fecha aspas. Ou seja, a resistência simbólica do público em geral, ela deu lugar a operações de inteligência muito sofisticadas e sérias. Esses agentes eles são treinados, gerenciados por operadores na Ucrânia livre, né, no resto do [música] território ucraniano que não foi ocupado. E os agentes ajudam a

identificar os alvos, verificar as coordenadas e passar tudo pro exército ucraniano. A localização do alojamento do Ahmad, por exemplo, embora rastreada, né, pela mantecraniana, foi quase certamente confirmada por um agente em solo também. O resultado disso é um movimento que ficou ao mesmo tempo mais silencioso e mais letal. E ele alimenta o que o exército ucrainiano chama de campanha de alcance médio, uma ofensiva sustentada de drones contra alvos no interior dos territórios ocupados, contra sistemas de defesa antiaérea, centros logísticos, postos de comando e, claro, soldados. A informação que vem desses partisans, né, ou esses essas células de resistência dentro do território ocupado é o elo mais crítico dessa cadeia de morte. A maioria dos

agentes dentro dos territórios [música] ocupados, eles eles operam sozinhos e a única conexão deles é por comunicação criptografada com os operadores na Ucrânia livre. Por exemplo, uma agente, o nome de código Cestra explicou o princípio, abre aspas. O que você não sabe, você não vai entregar num interrogatório. Acha aspas. Cestra, ela não tem ideia de quão grande é a rede ao redor dela. Ela só sabe que essa rede

mata russos quase todos os dias. E do outro lado, a Rússia monta a sua própria armadilha eletrônica. Até junho de 2022, as operadoras de celular ucranianas Kivstar e Vodafone continuavam funcionando nas zonas ocupadas. A Rússia ainda não tinha montado a infraestrutura que tem, mas em junho de 2022 as redes ucrainienas foram desligadas. E aí a partir desse momento, qualquer telefone comprado dentro dos territórios ocupados é inútil pro trabalho da resistência, porque os aparelhos vendidos lá, eles vêm carregados com um software de monitoramento desenvolvido pela inteligência russa. E o nome desse

aplicativo é Drug, que significa amigo em russo. O Drug monitora comunicações, fotografias, dados de localização e manda tudo de volta pra inteligência russa. Uma mulher, por exemplo, que conseguiu escapar de uma zona ocupada, ela contou que a mãe dela, que ainda morava lá, tentou apagar o Drug e o ícone sumiu da tela e o aplicativo continuou rodando em segundo plano. Em todos os postos de controle russos, os soldados examinam cada telefone. Não ter o Druge instalado é um sinal vermelho. E

ter um aplicativo criptografado como o Signal garante uma viagem pro conhecido porão. Por isso, hoje os telefones contrabandeados a partir da Ucrânia livre são o elo central das comunicações da resistência. Por um tempo tinha uma rota confiável que ela passava pela Deut Post, é o correio alemão. E encomendas postadas na Alemanha, roteadas pela Rússia, entregues em endereços inocentes no território ocupado, uma repartição pública, uma loja, embaladas de forma que qualquer tentativa de adulteração ficasse evidente. Essa rota acabou sendo fechada, outras ainda seguem ativas, mas os detalhes são sigilosos, obviamente. E

em algumas emergências, um telefone pode ser entregue por drone, coordenação em tempo real, riscos próprios, mas funciona. Esses aparelhos limpos, eles não têm o spyware russo. Eles também não tm o chip que ligue na rede local, porque as torres de celular detectam quando um telefone novo entra na área de cobertura. Mas saindo um pouco da questão técnica, que é interessante, mas voltando paraa questão eh da estratégia de resistência maior, poucos desses agentes da resistência eles têm um treinamento profissional e a maioria vai aprendendo conforme vai fazendo os manuais impressos, eles vão circulando de mão em mão para evitar os canais digitais vulneráveis. E dentro da brigada dos partisans, né, os eh a resistência de Kerson, por exemplo, um dos manuais mais procurados é uma cartilha da era soviética descrevendo táticas de espionagem usadas pela CIA na África durante a Guerra Fria. Não existe

uma versão online desse documento, mas um original muito usado circula entre a resistência ucraniana. Várias gráficas ucrainianas desenvolveram métodos para esconder manuais de instrução dentro dos livros bestsellers. Um guarda em um posto de controle russo foliando um livro de bolso aparentemente desgastado, provavelmente não vai perceber que algumas páginas explicam como matá-lo. E dentro desses territórios ocupados, as mulheres são a espinha dorsal dessa resistência. Muitas ocupam posições na administração civil russa, em clínicas, escolas, repartições públicas e reportam pra inteligência ucraniana. Elas

exploram a suposição dos ocupantes, né? né? Os soldados russos geralmente não conseguem imaginar que mulheres possam ser combatentes. Então, poucos suspeitos que a vovó que passa pelo alojamento todas as manhãs com sacola de compra na mão é o primeiro elo de uma cadeia que pode matar ele. Algumas dessas mulheres, elas se volontariam em ONGs russas que fornecem ajuda para unidades militares.

E cada interação é uma oportunidade de coleta de informações. E claro, as fontes mais valiosas são os próprios soldados ocupantes, né? Na Ucrânia livre, os agentes eles constróem um relacionamento online com soldados da ocupação. A maioria dos agentes também são mulheres. E apesar de que existem alguns homens, né, como como o ser rico, eu contei no começo dessa história, ele tem um talento especial, né, para esse tipo de trabalho. Mas um detalhe

interessante disso é que os soldados russos nativos, eles tendem a ser alvos mais difíceis. Eles são transacionais. O comandante eh do Serri explicou, abre aspas, eles sempre perguntam os primeiros 5 minutos, a gente vai transar ou não? Acha aspas. Já os chexchenos, em contraste, eles são muito mais propensos a buscar um relacionamento real e muito mais fáceis, então, de se manipular. Uma

outra história que exemplifica essa resistência é da Olena Biletka. Ela comanda a guarda feminina uccraniana, que é uma organização voluntária criada depois do primeiro ataque russo em 2014 para treinar mulheres a sobreviver sob ataque ou ocupação. E até 2022, mais de 60.000 mulheres já tinham passado pelos treinamentos. Algumas delas continuaram em território ocupado depois da invasão.

E a maior parte dos cursos cobre autodefesa básica e técnicas de sobrevivência. Outros são mais específicos. Eh, existem tutos clandestinos que levam e o material de treinamento para trás das linhas inimigas. Um dos cursos foca em como vencer o polígrafo, né? Outros cobrem vigilância urbana e coleta de inteligência. Além de tudo, do lado de

fora da Ucrânia tem uma diáspora eh que ajuda a verificar as coordenadas e alvos obtidos por essas redes de resistência. refugiados que moravam nos territórios ocupados com o conhecimento detalhado da geografia local. Eles oferecem essa verificação para campanha de alcance médio que eu falei para vocês. Por exemplo, uma mulher que pediu para ser identificada apenas como Roxana para proteger a rede dela dentro da Ucrânia trabalhava em uma clínica perto de Kerson e ela escapou viva por pouco depois de recusar a trabalhar pro exército russo. E hoje vivendo no exterior ela ajuda a verificar os alvos pra inteligência militar ucraniana. E

para Roxana e para várias outras agentes femininas, a determinação de destruir a ocupação russa foi forjada numa experiência própria, sombria, que ela viveu. E ela diz o seguinte, né, abre aspas, quase todo dia, nas primeiras semanas depois da invasão, a gente ouvia sobre mais um corpo na rua. Se era uma mulher, ela tinha sido violentada na maioria das vezes, fecha aspas. É a médica Tatiana Constantivina, que comanda o centro de atendimento a mulheres em um dos maiores hospitais de Kiv. Entre 2022 e 23, o centro dela tratou um fluxo constante de sobreviventes de violência sexual vindas dos territórios ocupados. As idades das

pacientes variavam entre 4 e 75 anos. A Roxana, durante a fuga, ela passou por 33 postos de controle russos e vários estavam cercados por corpos e alguns desses corpos eram de mulheres e mostravam sinais claros do que ela entendeu ser violência sexual. Em um dos postos, um soldado russo atirou na traseira do carro da Roxana enquanto o veículo estava parado e atingiu uma passageira nas pernas. Mas no fim, o grupo da Roxana conseguiu atravessar e fugir. E hoje, mesmo ela tando no exterior, ela não tem nenhuma hesitação em guiar ataques de drone contra a própria vila se isso ajudar a expulsar os russos. Nas palavras dela, ela disse:

"A gente pode reconstruir as casas, mas os russos não conseguem reconstruir russos". Vocês terem uma ideia, vários dos líderes da resistência chamam essas agentes femininas de vidma, que é uma palavra muito que aparece no folclore ucraniano. E a tradução mais próxima para essa palavra é bruxa. Mas a conotação na Ucrânia é diferente e a palavra deriva de vidate, que significa saber, quase vidente, como um dos partis explica, abre aspas, vidmas eram sábias. Elas entendiam os segredos do ambiente ao redor. Aqui na Ucrânia, nossas

vítimas eram respeitadas [música] pelo conhecimento e não queimadas por ele. Fecha aspas. Essas bruxas, então, guerreiras se tornaram os ativos de inteligência mais temidos da Ucrânia. Mas tem um ponto importante, não são só as mulheres que ajudavam na resistência. E nos primeiros meses da ocupação, crianças também tiveram papel na resistência e elas passavam pelos postos de controle com facilidade. Aprendiam

aplicativos criptografados em minutos e eram extraordinariamente corajosas. Mas os riscos que elas corriam eram igualmente graves, né? né? Um post errado numa rede social, simplesmente uma curtida e um conteúdo pró-ucraniano era suficiente para uma criança ser levada para interrogatório. >> Essas sessões podiam envolver uma violência imensa, especialmente se fossem contra meninas. Por isso, a

resistência hoje proíbe formalmente a participação das crianças. E o Dimitrio da Brigada de Kerson explicou o motivo. Abre aspas, não é só sobre o risco para as crianças, é sobre o risco para a unidade inteira. Fecha aspas. a morte de uma criança, né, na mão dos russos, vai devastar a moral eh de todo mundo. E o

Adriunchen Shenko, ele descreveu o caso de dois adolescentes de Melitopol, que foram interrogados pelos serviços de segurança russos. Os corpos nunca foram devolvidos e quase certamente por causa do nível de tortura. E aí, claro, né, a morte deles bateu forte na gente. Eh, o que eles fizeram com eles, diz eh um desses partisans, um desses membros da resistência. crania.

>> Mas claro que na prática a proibição acaba tendo limites. Em uma das cidades ocupadas, os adolescentes aprenderam a se mover pela rede de câmera russa e por um tempo eles pintavam as cores ucrainas no lado dos prédios abandonados. Agora, com os riscos de carregar tinta azul ou amarela, eles riscam ou escrevem com giz uma letra ucrainiana que não existe no alfabeto russo. E até esse gesto não é encorajado pelos líderes da resistência ucraniana. E aí o Andrus Shenko diz diretamente: "Não vale a pena. A gente

precisa de inteligência, não de arte". Quando eles fizerem 18, vão ter a vez deles de participarem, se juntarem à resistência. H, faz diferença que desenhar ali a a letra que não tem no alfabeto do outro. Bom, se os agentes da resistência são os primeiros elos da cadeia de morte, os operadores de drone são os últimos. Por exemplo, o Igor Kravchenko, ele comanda uma companhia no regimento de sistemas não tripulados da Ucrânia. E toda noite a unidade dele

lança drones de ataque contra os territórios ocupados. E uma fatia significativa dessas missões, ele disse, depende da inteligência fornecida pela resistência. E hoje a campanha de alcance médio é o principal motor da atividade partidária ucraniana. E ela se tornou extraordinariamente eficiente para um alvo de alta prioridade, um sistema de defesa aérea, um posto de comando, um depósito de munição. O tempo entre a transmissão das coordenadas e o ataque vai de 15 minutos algumas horas.

Existiram momentos em que um agente ainda estava conversando online com um soldado quando o drone já atingiu a posição dele. Bom, depois de todos esses relatos, a dúvida que fica é: por que que os ucranianos falam tão abertamente sobre essas técnicas e sobre esses casos específicos? Em parte, essa é uma mensagem para mostrar pros russos que eles são odiados. E um dos ucraineos colocou o ponto com uma precisão bem direta. Abre aspas. Eu quero que cada

soldado russo que pisou na nossa terra carregue essa paranoia com ele. Sufocante, implacável. Cada segundo dia, eu quero que ele olhe pra vovó no mercado, pro motorista de ônibus, pro médico na clínica, pro transiunte comum na rua e que ele veja em cada um deles a possibilidade da sua própria destruição. Quanto ao Arkmad, né, o comandante Xcheno do começo da história, que revelou a localização do próprio alojamento, o Andrew Shenko foi direto sobre o destino do alvo. Ele sumiu do online, mas a gente suspeita que ele ainda não percebeu que estava flertando com o cara. E aí o jornalista, né,

pergunta pro Andrew Shenkon se ele se preocupava em expor o Arkmad como fonte. E a resposta do Andril Shenko foi a seguinte: "Não, eu espero que a unidade dele descubra o que ele fez e depois eu espero que cortem as bolas dele". Bom, histórias fascinantes sobre a resistência ucraniana. Espero que vocês tenham gostado. Não esqueçam de seguir o canal, deem like no vídeo, ativem o sininho para receber notificações dos vídeos novos e compartilhem com seus amigos. Até mais.

>> [música]

[música]