---
video_title: "QUAL O EMPREGO DO FUTURO? I HOC Reflexões"
video_id: fRnhQ7OZyDU
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fRnhQ7OZyDU
video_date: 20260630
video_description: |
  Qual vai ser o emprego do futuro? Essa é a questão que todas as grandes mentes do mundo querem responder.
  
  Sempre ouvimos que ser filósofo não daria dinheiro e que a profissão do futuro seria programador. Será que isso ainda é verdade? Vem descobrir comigo!
  
  Nessa nova série de vídeos, vou trazer pequenas reflexões sobre os mais diferentes assuntos, feitas em momentos aleatórios do meu cotidiano. Já deixa aqui nos comentários um tema que você quer ver nesse estilo!
  
  #inteligenciaartificial #artificialintelligence #filosofia #platao #kant
---
Eu sempre disse que estudar filosofia seria equivalente a você fazer uma musculação pro seu cérebro, pra sua mente. Eh, e assim, ao longo da história, a filosofia, né, o estudo da filosofia raramente teve uma aplicação prática de empregabilidade com espaço dedicado aos filósofos. Eh, inquestionável que a filosofia te traz uma capacidade analítica, eh, uma profundidade e ela é fundamental para você como um todo. Mas na prática da sociedade não foi sempre assim, é o contrário. E talvez isso esteja mudando.

Agora, se há 10 anos atrás a gente pensasse, né, qual seria a melhor faculdade ou o melhor estudo, todo mundo ia dizer, vai fazer ciência da computação por causa da tecnologia. e certamente não seria vai fazer filosofia. Só que hoje as coisas estão mudando, por incrível que pareça, um estudo do eh Federal Reserve de Nova York em 2024 identificou que aqueles que eh se formaram em ciência da computação estão, o nível de desemprego deles é por volta de 7%. E aqueles que fizeram filosofia, estudaram filosofia, o nível de desemprego tá em torno de 5%. E a ironia disso tudo é que hoje quem mais está contratando, quem estudou filosofia são justamente as empresas mais tecnológicas da ponta da fronteira da tecnologia, que são as empresas de IA. E

isso mudou porque a o programador ele tá perdendo o espaço e o emprego com a programação da IA, mas o filósofo não, ele tá ganhando uma importância ainda maior. Isso é curioso porque mostra também que essa discussão toda sobre a inteligência artificial e e a essência da inteligência artificial eh não é somente sobre questões técnicas de linguagem de programação, de algoritmo, mas são questões eh super filosóficas, não só no impacto no mundo, mas na essência da construção eh dessa tecnologia da IA. Eh, a filosofia tá no coração disso tudo. Eh, e a filosofia, como ela gosta de resolver problemas complexos e a inteligência artificial, eh, por ser algo que lida e afeta todas as áreas humanas, ela é complexa e, e a filosofia tem muito a oferecer pra inteligência artificial. Só para citar alguns exemplos aqui, a a ideia do método socrático. Sócrates, ele ele

aprendia as coisas questionando, eh, duvidando um certo ceticismo e essa essa cadeia de questionamentos ia destrinchando eh os argumentos. Pra gente chegar, na verdade, inteligências artificiais que estão sendo treinadas com o método socrático, elas estão se mostrando mais eh focadas na busca pela verdade, ao invés de agradar o seu usuário. Uma outra coisa que o método socrático eh tem afetado, né, essas Iás, é que eh na Apologia, quando o Platão fala ali sobre os o Sócrates, ele explica que o Sócrates, né, tudo que ele eh a única coisa que ele realmente sabe é que ele não sabe nada. Eh, a humildade intelectual e a consciência da ignorância dele fazem com que eh ele consiga aprender mais. E e essa mesma metodologia aplicada na inteligência artificial tá fazendo com que modelos de IA alucinem menos e sejam menos prepotentes e entendam que, na verdade, eles estão começando apenas a compreender como as coisas funcionam.

Eh, e uma outra aplicação da filosofia, obviamente, tá na questão da ética, né? Discussões éticas são fundamentais paraa inteligência artificial. E nós temos duas grandes escolas aí, dentre outras, mas duas delas estão sendo usadas no treinamento dessas máquinas. A primeira é a do cante com a deontologia e a outra é o utilitarismo, né? n ou a escola utilitária. E o Kant, ele ele dizia que

você tem que fazer o certo pelo certo, sempre faço o certo, independente do impacto no mundo. Ah, mas se você falar a verdade, alguém vai morrer. Não importa, você tem que sempre falar a verdade. Eh, a filosofia do Cant, ela pressupõe que o ser humano seja tratado como um fim em si próprio e nunca como um meio para alguma coisa. inteligências artificiais como a Antropic, que está treinando seus modelos dentro dessa lógica, eles estão sendo, tem mentido menos pros usuários, mas óbvio que esse não é o único modelo filosófico. Então,

nós temos, por exemplo, a Gemini e a Open AI que estão usando eh o utilitarismo. E é a visão utilitária, ela já é muito útil, por exemplo, num carro ou num veículo autônomo que inevitavelmente ele tem que tomar uma decisão e que vai acontecer um acidente. Então, ele vai, ou se ele for pra direita, ele vai acertar uma pessoa, se ele for pra esquerda, ele vai acertar cinco. É, e aí é bom que esse que esse sistema tenha essa capacidade de calcular ou de pensar de uma forma ética utilitária e também com armas eh autônomas é a mesma coisa. Inevitavelmente efeitos colaterais ou pessoas inocentes podem ser consequências de um ataque militar. e se a máquina que vai tomar

essa decisão, ela tem que ser capaz de calcular eh os custos e as consequências eh finais eh desse ataque. Então, dá para ver que a filosofia eh tá ganhando um espaço de volta e eu fico feliz porque eu fiz faculdade de filosofia. Quer dizer que se der tudo errado, quem sabe ainda posso arrumar um emprego eh numa empresa de inteligência artificial.