---
video_title: "O GRANDE MEDO DE VLADIMIR PUTIN I Professor HOC"
video_id: uDBL8kVU2MU
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uDBL8kVU2MU
video_date: 2026-06-26T14:48:48+00:00
video_description: |
  Acesse agora: https://voceeuropeu.com.br/hoc-whatsapp e peça uma análise gratuita do seu caso! Descubra se você tem direito à cidadania europeia e dê o primeiro passo para transformar a sua vida.
  
  Em setembro de 2025, durante uma parada militar em Pequim, um microfone aberto captou uma conversa inesperada entre Vladimir Putin e Xi Jinping. O assunto não era Ucrânia, Taiwan ou petróleo. Era a possibilidade de prolongar a vida humana indefinidamente por meio da substituição de órgãos.
  
  O episódio parecia apenas uma curiosidade. Mas por trás daquela conversa existe um programa real do Estado russo, lançado por Putin, voltado a novas tecnologias de preservação da saúde, bioimpressão de tecidos, xenotransplantes, terapia genética e pesquisas sobre longevidade.
  
  Neste vídeo, contamos a história desse projeto de 26 bilhões de dólares, os nomes próximos a Putin envolvidos nele, o papel da filha do presidente russo, Maria Vorontsova, e de Mikhail Kovalchuk, chefe do Instituto Kurchatov.
  
  Também mostramos como a obsessão de Putin pela longevidade se conecta ao medo da decadência física, ao isolamento do Kremlin, à paranoia com drones, à guerra na Ucrânia e à fragilidade de um regime construído em torno de um único homem.
  
  A morte, ao contrário das eleições, não dá para fraudar.
  
  #putin #ia #saude #ucrania
---
[música]

[música] Vocês

lembram [música] eh da parada militar em Pequim em setembro de 2025 e que o mundo assistiu uma cena que tava Xinpin, Putin, Kinjong um e mais perto assim tava e o Putin e o Xinpin conversando. E aí o microfone aberto captou que eles estavam conversando enquanto caminhavam. E não era, né? Eles não estavam falando da Ucrânia, não estavam falando sobre energia ou petróleo, também não estavam falando de Taiwan. Eles estavam conversando sobre como viver para sempre. E os dois falam, né, conversam

ali, coxix sobre a possibilidade do ser humano alcançar a imortalidade trocando os próprios órgãos indefinitivamente. E na hora, né, muita gente achou graça, tal, dois ditadores eh idosos ou envelhecendo, divagando sobre fantasia de viver para sempre. Só que eu comentei com vocês que do lado russo isso não era uma divagação e que o Putin tinha ambições e tratava desse assunto com muito mais seriedade. E na própria fala ali, dá para perceber que ele tá falando de um jeito muito mais sério que o Xinpin, assim, com mais profundidade. E no fundo ele tava descrevendo um programa real russo, que é um programa do estado que custa 26 bilhões de dólares. E eu vou contar aqui para vocês

então a história desse programa e o que ele revela sobre o homem que comanda o maior arsenal nuclear do planeta. Se o assunto de hoje te fez pensar num plano B, escuta e reflete sobre isso que eu vou te dizer. Uma situação de crise geopolítica, ela demanda que você tenha alternativas, opções. E uma grande opção é você ter outras cidadanias. E a cidadania europeia, principalmente de três países que tão mais seguros, como Portugal, Espanha e Itália, podem estar no seu alcance. Se você tem pai, avô,

bisavô ou cônjuge de um desses três, você pode ter o direito à cidadania. E não é só isso. Você pode conseguir essa cidadania por outros caminhos, seja com vistos de trabalho, com autorização, com investimento. E ter uma cidadania é também sobre outros benefícios, além da possibilidade de morar nos lugares, mas você vai poder trabalhar e ganhar numa moeda forte como o euro. você vai ter acesso a benefícios, educação muito barata e mais, acesso a investimentos, blindagem patrimonial e acesso a outros países sem precisar de visto, como por exemplo os Estados Unidos. Com uma cidadania europeia você

não precisa do visto para entrar nos Estados Unidos. E por isso que eu escolhi a você europeu que tem uma equipe especializada de advogados que atuam no Brasil e na Europa com atendimento personalizado. Tudo funciona de uma forma muito rápida, direta. Você faz isso por WhatsApp. Eles estão o tempo inteiro te dando diretrizes, atualizando o que tá acontecendo com o seu processo. Para vocês terem uma

ideia, gente, desde que eu iniciei a parceria com a Você Europeu, já foram mais de 200 pessoas aqui do canal que foram buscar assessoria. e o apoio deles para ter a sua cidadania europeia. E tem um ponto importante, as regras na Europa tão mudando rapidamente. Então, se você tem esse direito, você precisa correr. Se você não tem, você também tem que ver as oportunidades antes que elas se fechem. E por isso eu negociei com a

você europeu um atendimento e um desconto especial para vocês seguidores aqui do canal. Se você entrar num WhatsApp e usar a minha senha Rock H, você vai ter um atendimento personalizado e eles vão fazer um diagnóstico gratuito para você para entender o que que é possível da sua histórico familiar. Se você também não sabe seus ancestrais, eles também te ajudam com isso. Estão ajudando no meu caso, tão buscando ancestrais meus. uma oportunidade única, aproveita, a janela tá se fechando, o mundo tá mudando e ter esse status, não só de poder morar, mas junto com todas essas outras coisas que eu descrevi para vocês. Vale muito a

pena. Se você segue aqui o canal, aproveita, vai lá, entra no WhatsApp e usa o meu código rock hoc, você tem um tratamento VIP. O nome oficial do programa é novas tecnologias de preservação da saúde e o Putin lançou o projeto em 2024 e os métodos eles parecem que saíram de um filme de ficção científica. O primeiro da dos métodos fala de bioimpressão, que é uma impressora 3D, só que em vez de plástico, ela imprime tecido vivo, camada por camada, com células. E a ideia é fabricar órgãos novos do zero. O

segundo, ele é ainda mais estranho. Ele se chama xenotransplante, que é criar órgãos humanos dentro de porcos miniatura, uma raça de porco considerada geneticamente parecida com o ser humano. E aí o porco vira uma fábrica de peças de reposição humanas. E tem também a terapia genética para desacelerar o envelhecimento das células e a crioterapia e é expor o corpo a temperaturas extremas. A meta desse programa é conseguir substituir órgãos humanos até 2030. Para vocês terem uma

ideia do tom da coisa, os cientistas russos afirmam que eles são capazes já de imprimir cartilagem humana e a tiroide de um camundongo. Agora, uma pergunta importante, né? Quem é que tá por trás disso? Duas pessoas muito próximas do Putin. A primeira é a própria filha dele, a Maria Voronsova, endocrinologista, e ela comanda os programas de genética bancada pelo Estado russo. Segundo é um físico,

Micael Kovalcho, e ele é o chefe do Instituto Kuravtov, que é o Centro de Pesquisa Nuclear da Era Soviética, o lugar onde a União Soviética construiu a bomba atômica e ele é irmão de um dos aliados mais próximos do Putin, o Koval Chuk. Ele é o arquiteto intelectual de tudo isso. E aqui é que aparece a primeira pista de que esse projeto é mais do que só mente ciência. Porque o Kovalchuk ele não fala só de célula e órgão, ele fala de uma guerra de civilizações contra o ocidente. Ele já declarou que Ocidente quer criar humanos servos, que são pessoas controláveis de consciência limitada e reprodução manipulada. Eles já sugeriu que os

Estados Unidos criaram a pandemia do Covid. Deu para vocês imaginarem aqui o estado mental, né, por trás desse programa russo. Então, mas tem um problema nessa história, eh, no meio desse caminho, que é quase nada disso virou ciência de verdade. Diferente de pesquisas que os bilionários do Vale do Silício financiam nos Estados Unidos, o trabalho do desse círculo aí de pessoas ao redor do Putin, ele não gerou quase que nenhum estudo publicado em revista científica respeitada. E os próprios cientistas russos que entendem do assunto, os que fugiram do país, claro, dizem o óbvio, né, que sem publicação não tem resultado. Quem comanda o

programa de longevidade, provavelmente tá só dizendo ao Putin aquilo que ele quer ouvir para continuar recebendo dinheiro, porque as sanções isolaram a ciência rúsa do resto do mundo e a ciência não se faz trancada no escuro. Ou seja, parte desses 26 bilhões pode ser exatamente isso. Um monte de bajulador alimentando a fantasia de um rei. O medo de morrer. E o medo é o ponto central nessa história, né? Porque

durante 25 anos o Putin construiu uma imagem, um cara sem camisa, caçando na Sibéria, jogando hóquei, pilotando Harley Davidon de roupa de preta colada, símbolo do vigor masculino interminável, inacabável, inabalável. Mas por trás dessa virilidade encenada, sempre existiu um ser humano, um homem obsecado com a própria decadência física. Na pandemia, por exemplo, ele se trancou, mandou instalar um monte de túneis de desinfecção para quem chegasse perto e criou aquelas mesas ridiculamente imensas e longas nas reuniões. Metade distância política, metade pavor do vírus. Em 2018, ele recebeu um chanceler da Austria e do nada começou a recomendar com entusiasmo uma câmara de crioterapia, espécie de sauna ao contrário, em que o corpo fica exposto a mais de 110º, abaixo de zero. O

chancelera, ele saiu de lá perplexo com a empolgação do presidente russo. Para vocês terem uma ideia, o Putin tem até um médico geriatra pessoal que ele condecorou com uma das maiores honrarias do estado. Esse médico, ele dizia abertamente que ele queria prolongar a vida do líder, porque a saída dele jogaria a Rússia no caos. E ele citava a Bíblia para argumentar que o ser humano foi feito para viver 120 anos. Hoje o Putin tem 73 anos e segundo quem observa ele de perto, a encenação já não se sustenta tanto, né? As pernas estão mais

finas, os músculos estão sumindo por baixo do terno largo, o homem sem camisa cavalo virou uma imagem impossível de imaginar. Bom, o medo da morte, ele tem um irmão gêmeo, que é o medo de ser morto. Porque em 2026, o mesmo Putin que foge do envelhecimento, ele também foge de uma bala ou de um drone. Um dossiê de inteligência europeia que foi vazado pra imprensa descreve um Kremlin em pânico. Putin abandonou as casas onde sempre morou e ele passa semanas em bunkers, longe de Moscou. Os funcionários mais

próximos só podem usar o telefone [música] sem acesso à internet. Ele não visitou nenhuma instalação militar o ano inteiro e para manter as aparências, o Kremlin lidera imagens dele pré-gravadas. Mas o detalhe mais revelador de todos é [música] outro. Que ele mais teme não é um drone ucraniano, claro, é um drone operado por alguém da própria elite russa. O Putin tem medo dos seus próprios russos. E o nome que

aparece no dossiê como risco de golpe é o do Sergei Choigu, que por décadas era um dos homens mais próximos dele. O Putin já viu esse filme antes, né? Em 2023, o chefe dos mercenários do grupo Wagner, o Prigogen, marchou com as suas tropas em direção ao Moscou. E dois meses depois o avião do Prigogen caiu do céu. E quem chega perto demais do trono ou ameaça ele costuma não durar. Em maio

de 2026, veio o sinal mais claro de todos. O desfile da vitória, que é a maior vitrine de poder da Rússia, o orgulho que celebra a derrota do nazismo, aconteceu dessa vez só que sem tanques, sem mísseis e com a internet de Moscou bloqueada para nenhum drone conseguir achar o caminho até a praça. E um desfile que existe para mostrar força e que daquela vez só mostrou medo. Mas voltando pro outro devaneio do Putin, que é o de viver para sempre, né? imortal. Nada disso é novo na Rússia. O

sonho de vencer a morte, ele persegue os homens fortes do Kremlin há mais de um século. Nos anos de 1920, eh, um cientista soviético, ele tentou rejuvenecer fazendo transfusões de sangue em si mesmo. Ele acabou morrendo por causa do próprio tratamento aos 55 anos. Uma década depois, um médico organizou a primeira conferência mundial sobre longevidade e ele ganhou os elogios do Stalin, que afirmou que o ser humano podia chegar até os 150 anos, mas esse mesmo médico acabou morrendo aos 65. E o padrão se repete sempre. O homem

mais poderoso da Rússia sempre tenta enganar a morte e no final a morte ganha. E aqui tá a ironia que define toda essa história, né? Enquanto o Putin gasta 26 bilhões de dólares tentando fugir da própria morte, ele governa o país onde o homem comum morre quase 10 anos mais cedo que um inimigo. Porque a expectativa de vida de um homem na Rússia é cerca de 68 anos, nos Estados Unidos é 76 e boa parte da Europa Ocidental mais de 80. Ou seja, o líder caça imortalidade para si mesmo, mas o povo dele morre cedo. E tem um detalhe

que fecha esse retrato aqui com chave de ouro. Quando o programa foi anunciado em 2024, os críticos notaram um eco meio macabro na sua propaganda, né? A propaganda de longevidade prometia salvar 175.000 pessoas da morte. Quase exatamente as estimativas da época pro número de russos mortos na guerra que ele tinha começado. Então para finalizar

o Putin controla quase tudo na Rússia. A gente já sabe disso, né? As eleições, a imprensa, o exército, a própria verdade. Mas tem uma coisa que nenhum bunker, nenhum porco em miniatura e nenhum órgão impresso em 3D vai resolver, que é a morte. Porque ela, ao contrário das eleições, não dá para fraudar. E num

regime construído inteiro em torno de um único corpo, esse é o verdadeiro segredo de estado. Esse [música] corpo um dia vai falhar e ninguém em Moscou sabe dizer o que que vai vir depois. É isso aí, pessoal. É, não se esqueçam de dar like no vídeo, sigam o canal, ative o sininho e compartilhe com seus amigos. Até mais.

>> [música]