---
video_title: "COMO VOCÊ ESCOLHE O SEU CANDIDATO A PRESIDENTE?"
video_id: Fnb5BO78MxY
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fnb5BO78MxY
video_date: 20260728
video_description: |
  Me conta nos comentários como você faz essa escolha!
---
época de eleição, todo mundo começa a tentar entender como é que vai ser o comportamento do eleitor. E a ciência política, ela tem várias teorias para prever o comportamento dos eleitores, mas toda boa teoria política, ela precisa estar embasada em boas teorias que explicam o comportamento humano. E uma dessas teorias é do ser humano racional, né? Ou a a teoria econômica racional, aonde o eleitor ele é racional e ele vai buscar maximizar a sua utilidade, o seu benefício, a sua satisfação, o seu ganho pessoal. Então, o eleitor toma uma decisão racional entre todas as opções que existem, que político vai me dar aquilo que vai ser melhor para mim. No Brasil, a gente tem

um uma parcela dos eleitores que muita gente explica o comportamento deles de acordo com essa teoria, que são aqueles que recebem os programas eh e benefícios sociais, como Bolsa Família. Eh, e aí então eles vão votar naquele que vai manter os benefícios para eles. Para esse eleitor mudar de opinião, ele teria que ter certeza que outro candidato vai oferecer no mínimo a mesma coisa ou mais. Claro que aí tem um problema de confiança, né? Vai mesmo, dá para eu ter certeza que esse outro candidato vai me garantir aquilo que eu já tô ganhando hoje. E essa mudança pode se tornar um

pouco difícil, mas enfim, ela é uma mudança racional, ela pode ser feita se você conseguir quebrar esses obstáculos. Uma outra teoria, ela já olha paraa política ou comportamento humano, não baseado em coisas ou ganhos, mas baseado em identidade, identificação. E é a política que a gente vive hoje, que é uma política emotiva, fundamentada na política identitária. E identidade tem a ver com autor reconhecimento, alto valor, dignidade própria. E aquele candidato que representar tudo isso, se espelhar ao que eu sou, é o meu candidato. Dentro do Brasil a gente tem

dois grupos que se comportam assim. São os lulistas, que são lulistas, não importa o que acontece por identidade. Aí temos também os bolsonaristas, que são bolsonaristas, não importa o que aconteça por identidade. Claro que existem aqueles de esquerda eh que não são lulistas, mas podem sim vir a votar no Lula. E também existem aqueles na direita que não são bolsonaristas, mas podem vir a votar no Bolsonaro. Além disso, tem os

independentes. Mas esse grupo identitário, eh, para você conquistar e atrair ele, ele precisa te perceber como parte do que ele é, né? E talvez essa essa é uma tarefa mais difícil, porque ela envolve elementos mais subjetivos de autoidentificação, autoentendimento do que eu Co?