---
video_title: "COMO A GEOPOLÍTICA EXPLICA A CRISE MIGRATÓRIA"
video_id: VfW35-ZaCxE
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VfW35-ZaCxE
video_date: 2026-08-18
video_description: |

---
Uma das maneiras interessantes de analisar a crise migratória eh da Marrocos com a Espanha é com uma divisão clássica da geopolítica, uma divisão entre norte e sul que se apresenta ao longo da história de muitas maneiras, seja na guerra civil americana ou quando a gente olha paraa Índia, conforme você caminha do norte pro sul, renda eh postura e atitude em relação ao idioma muda. aqui no Brasil mesmo, né, a diferença que existe regional entre norte e sul ou qualquer outro lugar do mundo que a gente consiga pensar. E essa história na Europa é muito forte, né, e sempre teve um papel muito importante, seja eh, até na criação de grupos religiosos, né, catolicismo e o protestantismo ou várias outras eh maneiras. Por que que o norte e o sul tem um papel tão relevante? Porque norte e sul mexe com latitude e latitude altera clima. E quando você altera

clima, você altera solo, você altera eh chuvas, você altera eh produtividade e alimentação e você altera, obviamente cultura. E então você tem sociedades diferentes que vão eh tá entrando em choque. Durante um tempo, a Europa perdeu um pouco dessa rivalidade ou dessa disputa ou dessa divisão norte e sul e passou eh por uma divisão baseada no leste oeste. Aí foi na época da Guerra Fria, né, com o avanço eh da União Soviética, a cortina de ferro. Aí a as orientações, as divisões estavam nessa direção, mas ela tá resgatando agora exatamente essa antiga divisão. E

a crise migratória fez os países do norte da Europa olharem paraa Espanha e falarem: "Ah, é culpa da Espanha". E claro, ressentidos, porque a Espanha, quando eh tinha que gastar mais porcentagem do seu PIB em defesa, disse que não faria isso, porque ela não tinha uma ameaça com os russos. Afinal de contas, os russos não iriam eh atravessar os Pirineus, né? E tá bom. Eh, agora chegou a hora do norte olhar e falar: "Bom, quem tem a fronteira aberta e permitiu que isso aconteceu são os países do Sul. E não é por um acaso que

a maioria dos países do sul da Europa, não querem gastar com defesa porque eles não enxergam a mesma ameaça. Para eles, a ameaça é mudanças climáticas, é migração, é outras coisas. E eles não querem lidar com a Rússia. Talvez exceção aí seja a Grécia que tem um gasto em defesa mais elevado, mas o fato é que essa divisão entre norte e sul, ela continua presente no mundo todo e na Europa vai ser resgatada com uma força ainda maior agora com essa disputa de crise migratória e a ameaça russa que afeta talvez mais os países do norte. Yeah.