---
video_title: "O GRANDE ERRO DA ODISSEIA DE NOLAN? I Professor HOC"
video_id: wXrO53aThYI
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wXrO53aThYI
video_date: 20260804
video_description: |
  Esse vídeo não seria possível sem a minha grande parceira: a INSIDER! Então aproveita as promoções imperdíveis e usa o meu cupom HOC:
  
  https://creators.insiderstore.com.br/HOC
  
  Christopher Nolan transforma A Odisseia em uma reflexão sobre guerra, violência, civilização e natureza humana.
  
  Neste vídeo, analiso a releitura de Nolan e a forma como Odisseu carrega as culpas e os traumas da Guerra de Troia durante sua jornada de volta para casa. O filme apresenta a violência, a ganância e o desrespeito às leis como sinais de uma civilização que abandona a razão e se aproxima da barbárie.
  
  A análise também apresenta um contraponto à mensagem pacifista do filme: o papel da honra nas sociedades gregas. Enquanto o mundo moderno atribui dignidade e direitos universais a todos, as culturas de honra associam identidade, pertencimento e respeito às ações de cada indivíduo diante de seu grupo.
  
  A partir desse contraste, o vídeo discute os benefícios e os perigos de cada modelo, a importância da tragédia grega e o conflito permanente entre as regras racionais da civilização e os instintos humanos. No retorno de Odisseu a Ítaca, violência e enganação reaparecem como instrumentos para recuperar sua casa, proteger sua família e restaurar sua honra.
  
  Uma reflexão sobre o que A Odisseia pode ensinar a respeito da crise de identidade do Ocidente, da ordem mundial e dos dilemas geopolíticos do nosso tempo.
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://lp.hocacademy.com.br/home-nova/
  
  #insiderstore #nolan #imdb #odisseia #odyssey #troia
---
Olá, pessoal. Bom, vídeo de hoje eu quero falar sobre o tão discutido e debatido filme novo do Christopher Nolan, a Odisseia. E claro, eu já postei sobre isso no Instagram, fiz dois posts de análises de ângulos diferentes, muito interessantes. Quem não segue, não conhece, não viu, me siga lá no Instagram também, professor Rock, do mesmo jeito. Eh, e hoje eu quero fazer uma análise sobre o filme, sobre um outro ponto de vista, diferente dos que eu já falei ali, mais aprofundado, bem interessante. Acho que é de extrema

relevância pra gente entender o que tá acontecendo no mundo hoje, qual é a visão e ótica do Nolan e o que ele quer alertar, o que que ele quer contar, eh, e como que isso se relaciona com essa história milenar, com esse poema, com essa peça tão importante da literatura ocidental, né, o berço da nossa civilização ocidental. Eh, e o que que existe de ensinamento nesse passado? que ajuda a gente a entender por que essa história desse jeito e o que tem a ver com os dias de hoje. O que que a geopolítica de hoje tá conectada com essa história. E não sei se vocês já perceberam, mas o Nolan ele tá altamente preocupado com a geopolítica. Eh, os

últimos dois filmes dele, eh, a o tema central é a condição geopolítica, não diretamente, mas indiretamente, porque na verdade é a condição humana, mas para onde ela tá nos levando? Então são os grandes movimentos que podem nos levar para algum lugar muito difícil, muito eh perigoso, muito arriscado, muito destrutivo. E hoje eu quero então eh fazer essa análise aqui com vocês. Eh muito rica, tem coisas muito interessantes, tanto no filme, né, quanto na história original. e como misturar eh essas coisas em uma descrição do que a gente tá assistindo no mundo hoje. Eh, tenho certeza que

vocês vão gostar. Eh, o vídeo talvez não seja tão curto. Eh, tentar ser mais direto, breve aqui, mas é importante. Se vocês quiserem entender o raciocínio inteiro, vocês precisam ficar até o final do vídeo. Eh, inclusive, já aproveitando que a gente tá aqui no começo, aproveita que você, se você não segue o canal, já segue, você acompanha, assiste os vídeos, mas não segue o canal. Então, siga o canal, dá like já

no vídeo, depois compartilha, ativa o sininho também. Eh, e vamos lá. Vamos eh falar então eh do filme. Eu não quero me ater aqui ou ficar discutindo na precisão histórica eh do filme, porque é óbvio que o Nolan tá fazendo uma reinterpretação, uma leitura dele, e essa leitura dele, ela visa eh botar o foco ou o ângulo eh no que ele entende e acha que é a mensagem central ou principal que ele quer passar. Essa é a obra de arte dele, é uma releitura. Eh, ele não não disse

que ele ia fazer uma cópia, uma réplica. Ele não disse que ele iria contar a história. E então eu não eu não quero discutir isso. Acho essa discussão eh menos relevante. Eh, eu até entendo quem se incomode que não é preciso, mas eu acho que ninguém disse que tinha que ser precisa, né? Ou tinha que ser uma cópia. ele

claramente não quer fazer uma cópia, ele quer fazer eh a história eh com eh o ângulo de análise dele ou do jeito que ele quer contar, ele muda, ele mexe, ele distorce algumas coisas, eh ele omite outras, ele mistura outras, ele ele faz o que ele quer e com a história, é a releitura eh dele, é uma é uma obra de arte, é uma peça de arte dele. E ele tá mandando a mensagem dele, óbvio, ele tá se apoiando numa peça, num poema e milenar, antiguíssimo, importantíssimo, extremamente relevante. Eh, mas eu não acho que essa discussão ela é tão importante assim, até porque, eh, mesmo quem já leu, existem várias interpretações diferentes, né? Eh, autores, historiadores importantes que discordam de pontos ali da história. É óbvio que a essência tá preservada. Eh, e de certa forma eu

diria que a essência também da história no filme do Nolan tá preservada. É um filme sobre uma saga, uma odisseia, né, de alguém tentando voltar para casa com todos os seus percalços e desafios e e dilemas e dores e sofrimentos e obstáculos e superações. E então acho que isso é a essência da história e isso tá tá colocado ali. Eh, o resto são interpretações e mesmo para aqueles que leram eh ninguém se aprofunda a esse ponto. a não ser que você seja eh um historiador específico desse assunto eh para estar tão incomodado com isso.

Então, isso não é relevante, gente. Vamos eh vamos analisar o filme pelo que ele se propõe, né? pelo que ele, a mensagem que o Nolan tá tentando trazer para nós, eh, onde que ele coloca o a a trama, qual é a peça central dessa história para ele, como que ele quer que a gente perceba, o que que ele quer que a gente pense e qual é o ponto chave eh que talvez ele dê mais importância. Óbvio, é uma história com milhões de elementos e a história, por ter tantos elementos, ela vai tocar pessoas em várias coisas. E tem elementos de fé no filme, eh, gigantescos, tem elementos de direitos, sei lá, de X ou Y, tem elementos de resiliência, eh, de força, de tantas coisas. Eu sei

que cada um tem a sua interpretação e tá tudo bem você olhar desse jeito. Eu não tô aqui para eh dizer que você tem que olhar de jeito nenhum. Eu só tô achando, eu só t vou trazer uma análise apontando para o que eu entendo, que é o tema central. Existem milhões de subtemas que estão presentes, mas tem um tema central. E eu quero tratar desse tema central porque eu acho que ele é bastante relevante. E eu acho que esse

tema central tá presente na mente do Nolan recentemente, levando em conta o seu último filme, o Openheimer. E eu acho que esse tema ele é eh intimamente geopolítico, ele é intimamente sobre o estado do mundo, da ordem do mundo, para onde a civilização caminha. Essa é uma discussão eh totalmente geopolítica. Eh, claro que ela é uma discussão filosófica, ela é uma discussão social, ela é uma discussão legal, ela é uma discussão eh de direitos, de poder, mas ela é uma discussão geopolítica na sua essência. E o Nolan tem mostrado que ele tá preocupado com esse assunto.

O que que eh eu entendo que a ênfase que ele coloca é numa numa sensação e numa maneira como o Odisseu trata o que aconteceu na guerra. E apesar do eh os desafios que ele vai enfrentando, esses desafios eles estão sempre ligados ou tentando remeter ou voltar a ao que aconteceu na guerra, né? E e o próprio Odisseu, ele carrega uma culpa gigantesca, uma culpa, um pesar, um desgosto, uma vergonha. eh uma descrença. Eh, e ele ele demonstra basicamente que ele dá para dizer até que ele tá com um PSPT, né, que é um uma perturbação de estress póst-traumática, um eh um post traumatic e stress disorder. E e ele e as pessoas passam

por isso quando elas passam por traumas ou veteranos combatentes depois de guerras. E ele claramente, né, um general tal, né, um um herói da guerra, ele tá carregando esse negócio da guerra. Só que esse peso é muito grande e e a história no Noland ela tem uma ênfase maior em cima disso, como se eh tudo que ele tivesse feito ali fosse muito errado. os instintos violentos, a maldade, a ganância, o desrespeito, a brutalidade, a violência pela violência. Eh, o Noland e ele mostra que aquilo ali é o fim da civilização, porque a civilização tá deixando de ser civilização e se tornando uma barbárie.

Bárbaros. Eles são basicamente bárbaros, eh, cometendo crimes e atrocidades uma atrás da outra. E isso pesa para o Odisseu. E isso recai sobre ele de muitas maneiras, dentro dos castigos que ele recebe, dentro da saga que ele enfrenta para voltar para casa, dos demônios que ele tem que lutar internamente, das culpas, eh, dos receios, de tudo que ele acha que ele fez de errado. Eh, e ele é punido pelos deuses. E e essa essa destruição da

civilização, ela vem principalmente pela violência, né? E e a violência, ela é um produto, claro, da avareza, da eh dos instintos, da perversidade, de uma série de coisas que o Nolan retrata ali, né, nas sensações eh do Odisseu. Eh, mas ela é eh ela ela acontece principalmente na violência. A guerra é a grande destruição, os saques, as pilhagens, os roubos, os eh a maneira como eles entram nas nas ilhas, nas vilas e pegam as coisas e a ganância e a maneira como eles comem, eh, se tornando porcos, literalmente, entendeu? São animais. Eh,

o o Nan tá mostrando que a humanidade eh ela tá abandonando a civilização, a civilização tá em decadência e ela vai ser destruída. E ela vai ser destruída porque o ser humano se tornou um animal irracional, violento. E essa violência, ela vem na nossa incapacidade de obedecer e seguir as leis. As leis, gente, as leis são muito importantes. Eh, ou é a regra de ouro, o a golden rule, né? Eh, ou é a lei de

Zeus. Eh, e as leis são muito claras e e na história do Nolan, ele vai, né, ele vai se ele vai desrespeitando as leis e isso traz um peso pro Odisseu e ele fica extremamente incomodado. Ele ele tá sofrendo, ele eh assim, ele tá vendo tudo colapsar diante dele, né? Eh, a o a os povos dos mares, quem são eles? que tão indo ali destruindo tudo, que são bárbaros. A

decadência não tá vindo de fora, a decadência é interna. E essa decadência é causada porque a razão, a regra, a lei, a o respeito ao outro, a humanidade eh não é respeitada. Eu diria em em outras palavras, o Nolan resolveu contar essa história com uma ênfase no pacifismo. Para mim, esse é o grande tema, o, como eu disse, tem vários subutros temas ali aparecendo, mas o grande ponto é que ele quer eh questionar, eh criticar, eh diminuir a o o a razão da guerra. E, e, e ele quer mostrar como tudo isso é errado e como a gente tem que ser pacifista e como que a humanidade ela tem que abolir a guerra e a forma de violência. E e a guerra e a forma de

violência tá levando à destruição de tudo e todos, de todos os valores, de toda eh de toda a ética, de toda a moral, eh de todos os princípios que mantém de pé uma civilização. E esse vídeo aqui, é, eu vou tentar explicar para vocês, né, esse dilema entre essas duas partes, eh, entre essa parte da regra, da lei, eh, do que a gente acha que é o ideal, o certo, versus a nossa natureza humana, os nossos instintos, as nossas emoções, aquilo que a gente realmente responde, a necessidade do uso da força, da violência, por que isso existe e como que uma civilização antiga ou como que os próprios gregos nos ajudam a sustentar esse lado que o Nolan por um acaso, omite no filme de forma direta. Indireta ele, esse assunto também tá colocado de uma forma mais eh mais sutil. ele não quer tratar disso porque o tema central dele não é esse. Eh, assim, claro, tenho que fazer uma uma pausa aqui, né, para falar para vocês também que eh quando a gente pensa, né, na nessa nessa saga dessa viagem, imagina você viajar e uma viagem de 10 anos, essa maior viagem, maior saga de viagem da história, e você precisa de uma saga de uma viagem desse tamanho, que roupa que você vai levar com você, gente?

Eh, não tem como não falar da Insider, nosso parceiro e patrocinador. Eh, eu tô com a minha Tech T-shirt, inclusive a última promoção da Tech T-shirt tá valendo ainda. Eh, e a Tech T-shirt é a melhor roupa para você levar na maior saga da sua vida, talvez carregar com você a vida inteira e na nossa viagem, na nossa caminhada, na nossa jornada, porque é uma camiseta é funcional, prática, boa, leve, agradável, tecnológica. Assim, todos os atributos eu recomendo, eu uso o tempo inteiro, tô aqui com a minha, não só porque eh eu tô fazendo eh esse vídeo para para Insider, mas porque eu uso todo o tempo e a promoção do kit da Tech T-shirt tá valendo e nós temos dia dos pais. Aproveitem essa oportunidade. Eh, você

pode dar um presente pro seu pai e ainda aproveitar esse mega desconto. O kit com três camisetas da Tech T-shirt tá com 40% de desconto. Eh, usem o meu cupom e e aí você pode escolher tamanhos e cores diferentes. Então, você aproveita, dá uma pro seu pai, pega uma para você e ainda dá uma pro seu filho, sei lá, ou pro seu irmão ou pro seu primo. Eh, então não perca essa oportunidade. éc

t-shirt é a roupa para você usar numa saga de uma jornada eh de uma viagem como a Odisseia. Mas vamos voltar aqui no na raciocínio. Então eu tava dizendo para vocês que eh eu vou contrapor aqui, eu vou colocar eh dois aspectos da realidade eh humana. Que um é esse, esse espírito humanista de criar regras, de criar eh maneiras de conviver, de respeitar, de obedecer. E o outro e são os nossos ímpetos destrutivos.

E cuidado, porque eles não são só negativos, eles não existem só para destruição, como o Nolan tenta retratar no filme. Ele tenta mostrar que tudo isso é desnecessário, destrutivo e não tem razão alguma desistir. E essa é uma visão do Ocidente. O Ocidente tem adotado essa postura. Eh, não sempre, a partir de um determinado momento da história, com a chegada do Iluminismo, a nossa ética no Ocidente, nas sociedades modernas ocidentais, ela passou a ser embasada eh em certos eh em sistemas éticos baseado em filosofias morais que vieram de certos pensadores.

E essas filosofias elas elas foram eh embasadas em certos princípios, pequenos princípios e princípios autoexlicativos, eh muito óbvios, eh totalmente racionais e universais. E aí então nós começamos a criar uma organização ética de convivência baseada nisso. E basicamente a gente tem duas grandes escolas aí. Uma delas que olhou por esses princípios, prestando atenção na questão dos danos, das consequências e danos eh de cada ação que a gente vai ter ética, eu vou fazer isso? Qual é o dano e consequência lá na frente pro outro, para mim ou para outras pessoas? E eu tomo a minha

decisão do que é certo ou errado baseado nesses danos e nessas consequências. E essa escola utilitarista. A outra escola, ela é baseada em princípios de leis, eh, que é a escola deontológica do Kant. Eh, e essa diz o seguinte, eh, simplesmente, eh, você vai fazer o certo de acordo com aquilo que a lógica e a razão te diz que é certo. Não minta, fale a verdade. Fazer o certo é fazer o

certo. E aí nós construímos então uma sociedade que ela funciona dentro desse sistema de regras que são universais, que são super racionais e que parecem belíssimo esse sistema, porque ele é tão óbvio, né? Ele é racional, ele é tão claro, um pequeno princípio você extrapola e constrói um sistema inteiro de como todo mundo tem que se comportar. Só que ele é utópico idealizado, ele é perfeito, ele é racional. E o ser humano ele não é racional. Daniel

Caneman veio eh eh para provar, pra gente mostrar que nós temos um milhão de vieses cognitivos, que a gente acha que estamos tomando decisões racionais e e processando coisas quando nós não estamos. Nós estamos seguindo vieses e nos autoenganando. Então, a ideia de construir um sistema de uma sociedade baseado em regras que são baseadas na razão e que elas são perfeitas, então você não ataque, não mate, não faça isso, não faça aquilo e todo mundo vai viver em paz e respeite o outro, o próximo e tá tudo maravilhoso. Não é real, não é totalmente humano. Sim, uma parte da capacidade humana é é raciocinar, é a razão, é encontrar através da lógica o que seria o correto e o que parece que faz sentido, mas nós temos instintos, nós temos emoções e nós somos seres imperfeitos e a gente vive lidando com pessoas que têm essas esses instintos imperfeições e emoções em graus diferentes. Então elas vão reagir. Não

dá para você só seguir a regra daquele jeito, porque você tá lidando com outras pessoas que não estão seguindo a regra. Então, não dá para eliminar os elementos mais naturais do ser humano nessa construção dessa sociedade ideal e perfeita. E claro que e essa sociedade com essas regras e leis nos trouxe muitos avanços. liberdade, direitos humanos, eh a capacidade das pessoas escolherem seu próprio caminho, delas serem quem elas querem ser, de uma autoexpressão de identidade própria e e de ela caminhar para onde ela tá fim. é uma liberdade assim em níveis muito maiores e uma aplicação universal para todo mundo.

Essa sociedade que eu tô descrevendo para vocês das regras, das leis, ela pode ser chamada de sociedade de dignidade. E o seu valor nessa sociedade, ela ele não vem daquilo que você faz. Ele, você tem um valor intrínseco seu por ser um humano. Você tem dignidade ao ser humano. O fato de você ser humano, você já tem dignidade. Então, você tem

que ser respeitado. Todo mundo é igual perante a lei. Todo mundo recebe o mesmo direito, o mesmo respeito, porque todo mundo tem o mesmo valor, tem a mesma dignidade. E essa dignidade ela não é conquistada, ela é dada. Ela é recebida por você ser um humano. Todos, até mesmo os

criminosos dentro da sociedade tem dignidade. E essa é o princípio que rege essa estrutura social das leis, das regras, do respeito ao outro universalmente, independente do que aconteça e do que se faça. E qual é o problema disso? que as pessoas receberam essa dignidade. E é claro que isso tem pontos positivos, como acabei de dizer e tem outros também, mas também tem pontos negativos.

Os pontos negativos, eles estão ligados com eh talvez hoje as pessoas não tenham propósito na vida, elas eh sejam tão ansiosas, elas elas tão eh sei lá, elas não sabem quem elas são. Porque assim, se você vira pra pessoa e falar assim: "Você pode ser quem você quiser e você não pode ter base nenhuma, porque você a sua identidade vem da sua liberdade absoluta e máxima e total." Não é todo mundo que tá pronto para tirar da cartola e falar: "Não, então eu sou isso, aquilo e aquilo outro". Não. Você você começa a falar: "Pô, mas quem sou eu? Não, eu não quero ser aquilo. Eu

não quero ser daquele grupo. Eu não quero ser igual a todo mundo, porque eu sou livre. Eu sou livre porque eu tenho a minha dignidade especial, porque todo mundo é livre. E aí isso traz uma série de consequências paraa sociedade. E vejam, todo esse sistema maravilhoso supostamente deveria trazer um mundo melhor. E não necessariamente é isso que

tá acontecendo. A violência não acabou porque a gente diz que todo mundo tem que seguir a regra, certo? Pois é, não acabou. e não vai acabar, porque existem outras coisas que motivam os seres humanos, que são estímulos, incentivos, emoções, laços, vínculos, reconhecimentos. E esses reconhecimentos com eh ligados com coisas reais, com coisas humanas e não com coisas eh etéreas, com princípios perfeitos, arquitetados, pensados maravilhosamente, como são as leis, entendam? Então, eh, esse outro lado,

ele não tá colocado eh na história. E ao que eu me refiro aqui, gente, esse é um conceito extremamente importante, exatamente dos gregos. É um conceito que veio da filosofia grega, da civilização grega, da sociedade grega, da cultura grega. E é um conceito base de todas as culturas humanas. Porque todas as culturas humanas partiram desse lugar.

E é curioso que o Nolan não botou a ênfase nesse conceito na sua história, porque ele tava mais preocupado em chamar a atenção das pessoas para o fim da guerra, para o colapso da civilização e para a destruição total da humanidade causada pela violência. E a solução paraa violência dele é a lei, é a dignidade, é as regras de respeito, é o mundo moderno, aonde o direito internacional existe, aonde você não invade o outro país, aonde você não faz essas coisas. Só que ele deixou de fora um conceito muito importante, a honra. A honra. A maioria das sociedades, todas as sociedades humanas tiveram códigos de honra. Todas, a maioria delas ainda tem.

O ocidente, particularmente moderno, depois do Iluminismo, eliminou a honra. E vejam que curioso, pensadores ocidentais, como Stephen Pinker, que escreveu The Better Angels of our Nature, que é um livro que mostra como que a violência na humanidade está decaindo e como que a humanidade está melhorando e evoluindo. E uma das razões que ele aponta para a melhoria do fim da violência e a prosperidade e a evolução humana é o fim da adoção das sociedades e códigos e culturas de honra. E isso é uma característica do Ocidente. Ela, óbvio, não foi eliminado por completo. Vou dar um exemplo daqui a

pouco para vocês, vocês vão identificar com isso. Mas eh o fato é que honra que nasce ali com os gregos, que é que é o berço da civilização ocidental, os gregos também tinham democracia. E a democracia é sobre a lei, sobre o estado de direito, sobre a dignidade, sobre os direitos humanos, sobre todas essas outras coisas que o Nolan tá apontando. Então, essas coisas não são excludentes. Os próprios gregos mostraram pra gente que é possível você ser uma sociedade que carrega elementos de honra, uma sociedade de honra, e você ter a democracia.

Eh, o Nan colocou a ênfase no lado da civilização, civilização no sentido elevado de evolução versus eh o que talvez muitos, o próprio Pinker, o Stephen Pinker fala isso nesse livro que eu acabei de citar para vocês, né? Better Angels of Our Nature. Ele fala que essa é a barbárie, essa é o lado animalesco, ser humano. E na verdade não é bem assim. E para isso a gente precisa, eu preciso explicar para vocês o que é a ideia de honra, né?

E qual é o papel que ela tem? Para definir honra, a gente precisa entender que honra não existe no com o indivíduo no abstrato. Honra é tangível. Diferente do sistema de dignidade de leis, que ele vem do abstrato, de um raciocínio, de uma de uma razão racional, eh, e é universal. A honra não é universal, ela é local, ela depende de cada geopolítica, porque cada lugar tem o seu código de honra. Cada sociedade é a sua sociedade

de honra. Cada cultura tem a sua honra. Por isso que a gente sempre fala em códigos de honra, sociedades de honra, civilizações de honra, culturas de honra. Honra [roncando] é local, não é universal. Honra só existe quando existe um grupo e você é parte daquele grupo. E a honra

não é você com você, você com o grupo. É o seu papel naquele grupo. Se eu falei para vocês que a dignidade eh ou que o seu valor numa sociedade de dignidade, de regras, vem de você ser você existir, na sociedade de honra não vem de você existir, não é dado para você. Você tem que conquistar o seu valor. E como que você conquista o seu valor?

Com autoeseito, se provando, defendendo a honra do seu grupo, da sua família, do seu código, da sua cultura. E a honra, ela é necessária para você ser quem você é, para você ser aceito, para você ter uma identidade, porque a sua identidade não vem do abstrato de você existir, inventar quem você vai ser, o que você é. A identidade vem do seu grupo e você só pertence à aquele grupo se você honrar o grupo. E para honrar o grupo, você precisa fazer por merecer. Você precisa mostrar que você é honrável, que você tem honra e que você honra aqueles que dão sentido a quem você é. E esse conjunto e essa interação

entre o grupo e você, ela é fundamental e ela faz ser você, quem você é. E ela te dá motivação, ela te dá propósito, ela te dá direcionamento e ela te mostra o que você tem que fazer. Sociedades de honra, elas têm menos, muito menos angústia com qual é o propósito. Ela não fica sofrendo, ela não tem crises existenciais, ela sabe quem ela é. Ela sabe o que ela tem que fazer, porque isso tá conectado com emoções, com recompensas, com cobranças sociais, com comportamentos que são ensinados desde pequeno para as crianças, pro grupo todo e são reforçados em atitudes, emoções que você sente. Se você deshonrar, você

vai sentir vergonha. Vergonha sua, vergonha ao grupo, vergonha aqueles que você deve respeito e que te fazem ser quem você é. E isso tudo tem um papel muito importante na na união, no direcionamento da sua existência, porque mexe com coisas mais instintivas, mais eh primitivas do ser humano. e achar que nós vamos simplesmente desligar esses elementos é uma fantasia, é uma abstração, é um é um é uma idealização e impossível de acontecer, porque você não vai desligar isso. Isso sempre vai existir.

O que a gente precisa é desenhar um sistema que incorpore e absorva e mantenha vivo isso. E talvez a maior crise que o mundo passa hoje, em algumas das medidas, o mundo ocidental, principalmente, é essa falta de sentido, de propósito e de identidade. Por isso que começa a existir política identitária, por isso que as pessoas começam a adorar, adotar político de estimação, porque a identidade dela não existe. Ela não tem honra, ela não tem, ela não tem grupo. Então, ela começa a adotar qualquer grupo, aí ela vira lulista. ou ela vira

bolsonarista. Cara, que loucura. A sua identidade é a político, é o político que você vota. Olha o nível da perturbação que é isso. Isso só vai acontecer numa sociedade que não tem mais identidade. E ela não tem

identidade porque ela perdeu o grupo, ela perdeu a honra, ela perdeu esse elemento. Porque nós começamos a viver numa sociedade eh etérea, pura, racional. perfeita e idealizada. E, ok, tá em vários benefícios, como eu já apontei, mas ela deixa de fora vários outros elementos da natureza humana. E no e no filme, o Nolan faz um apelo para o pacifismo, para a ler, para a regra, para o respeito, para a dignidade de todos por igual.

Não, não, pera aí. Na sociedade de honra não é todo mundo que é digno, não. Não é todo mundo que que tipo deve ser respeitado do mesmo jeito. Por quê? Porque se você não fez por merecer, você não merece ser respeitado daquele jeito.

Exatamente. Porque você violou os códigos de honra. Você violou as leis, mas não universais e racionais. as leis que todo mundo concordou que tinham que ser respeitadas ali. E o Nolan omite o elemento da honra.

Eh, e é claro, né, ele parte de um princípio de uma civilização ocidental e a crítica dele é válida, porque, como eu tô dizendo, existem coisas muito positivas na construção de um sistema ético de dignidade baseado em leis. Existe racional, nós somos seres racionais. Eh, então isso existe, mas talvez eh tem um ponto aqui muito importante desse contraponto ao filme, né, ou a narrativa principal do Nolan, que é resgatar a honra. E a honra explica a violência que é tão chocante e tão traumatizante pro Odisseu no filme do Noland. Não, na história original, talvez, porque no filme e o Odisseu, ele tá sofrendo porque ele não respeitou a primeira lei de Zeus, que era da hospitalidade.

E ele não respeitou essa lei porque simplesmente ele ele criou uma armadilha de um cavalo de Troia, né, falso, enganou e entrou lá e tirou vantagem dessa enganação quando ele foi recebido eh como um presente. Então, ele usurpou o a hospitalidade do outro e aí ele sofre com isso. O filme não conta que a guerra só acontece porque eh os troianos, o pares não respeita a primeira lei de Zeus da hospitalidade, quando ele foge, captura, sequestra, depende da interpretação com a Helena. E aí o Menelau e eh e e o Hamenon, eles têm que fazer alguma coisa, porque a honra deles foi ferida. E esse é o código e essa é a lei, a lei da honra.

Então, a guerra ela não existe porque simplesmente eu sou um violento em busca de poder. Não. A guerra existe porque eles foram deshonrados. E aí, né, ele sofre porque ele ele usou da enganação. Ele enganou, iludiu os troianos com o cavalo de Troia. Eh, e

vejam que ironia. Nenhuma guerra, existe uma lei da guerra. Não existe essa lei, nem hoje, nem no passado, nem um noum momento da história. E duvido que vai existir, que você não pode usar de enganação na guerra. Como assim você não pode usar de enganação?

A a capacidade de enganar é uma ferramenta humana e você não vai retirar ela do ser humano. E o ser humano pode ser a pessoa mais pura do mundo. Em vários momentos ele usa isso, ele engana. Ele se autoengana. Ele engana a si próprio. Não tem como

extinguir a a capacidade de enganar do ser humano. Inclusive, é isso que a gente tá ensinando pra inteligência artificial. Ela enganar a gente, ela mentir, ela iludir, ela manipular, porque ela tá aprendendo com a gente. Isso é intrinsecamente humano. Ah, mas a gente deve controlar. OK, a gente pode

controlar. Você não vai fazer isso com pessoas eh que você meu tem códigos, né, de respeito e caráter e tal. E você não vai fazer sair fazendo isso com todo mundo. A a o próprio código de honra já te diz que você não pode fazer isso se você seguir o código de honra. Não é só a razão pura da do sistema da dignidade, da ética moderna que diz isso. É. Ah, o código de

honra já dizia que você não podia fazer isso. O ponto aqui é que você eh você não você não pode fazer, tá bom? Mas numa guerra, que papo é esse? Que história é essa? Que você não vai fazer isso na guerra? O

Sunsu, ele escreveu um livro inteiro, A arte da guerra, só sobre enganação, ilusão, iludir a enganação na esfera militar, na na guerra, no campo da estratégia. Esse é o tema central do livro, gente. OK. O Sunds escreveu a Arte da Guerra alguns séculos depois eh da Odiceia. Tá bom, mas existem várias instâncias ao longo da história, antes e depois e o tempo inteiro, sobre do o uso da enganação em guerras.

Se numa guerra você não vai usar essa ferramenta humana e tipo, eu não sei quando que você vai usar ela, se você usa ela pro seu para para você contra si mesmo, se autoenganando todos os dias, todos os dias a gente se autoengana. Eh, então assim, é totalmente desproporcional, né? Ou é eh não é desproporcional. Eu não tô de forma alguma também aqui dizendo que o Nan poderia ter feito isso. Eh, e aí para explicar porque que ele poderia ter feito, eu vou fazer um parênteses aqui, mas depois eu tenho que voltar porque eu tenho que falar mais sobre honra.

Eh, o fato dele fazer isso mostra um outro tema ou um outro elemento ou uma outra coisa que os gregos nos trouxeram, que é a tragédia, a tragédia grega, que é esse gênero literário, eh, importantíssimo. Eh, e os gregos apresentam pra gente três, eh, tragediógrafos, né, eh, que é o esquilo, o sófocles e e o orípides. E eu colocaria um quarto aí que mais moderno, óbvio, né, que é o Shakespeare. E a tragédia então nasce dentro desses três. Muitos dizem que o Homero eh não inventou, né, eh a tragédia. Outros até

dizem que sim, argumentam que sim, ele inventou. ele é o primeiro eh tragediógrafo, ele foi o primeiro a falar disso. Se foi ou não, não importa, mas certamente ele é o percursor, né? Ele dá o pontapé inicial, até porque as histórias eh elas podem não ser tragédias do gênero completo, mas elas são elas têm instâncias, elas têm episódios trágicos o tempo inteiro, principalmente na odisseia. E isso é bastante evidente e claro. Eh, então,

eh, o que que a tragédia nos mostra? A tragédia não é sobre um fim ruim, destrutivo. A tragédia é sobre a realidade humana composta por duas lados. E o que é a tragédia? Você tem que fazer escolhas difíceis, que se você vai para um lado vai ser ruim e pro outro vai ser também ruim.

Eh, então resgatar a tragédia aqui, o que eu tô falando sobre o Nan quer dizer que ele não pode defender o pacifismo e não quer dizer que eu não acha que a gente possa ter o ideal de buscar ou tentar puxar a corda para o lado das regras perfeitas para nos tornarmos seres melhores. Certamente a gente tem que fazer isso, mas só puxar para esse lado e achar que vai ser tudo lindo e belo caminhando para esse lado é esquecer a existência da tragédia. E a tragédia nos mostra que existe o outro lado e que o fim não vai ser do jeito que a gente quer. Então, sim, o Nolan tem um papel em fazer isso, mas eu humilde humildemente aqui, eh, tenho um papel pequeno, uma audiência muito menor, em apontar para vocês que além do pacifismo existe uma um outro um outro princípio ali, além da honra, além da civilização, da sociedade que respeita todo mundo, existem outros motivadores. outras dinâmicas, outras estruturas sociais que eram extremamente importante pros gregos, talvez são extremamente importantes pro mundo ocidental hoje em dia e continuam presentes na maior parte da humanidade, que são as sociedades, códigos e culturas de honra.

Eh, eu assim, quais são as vantagens da honra? E eu disse para vocês que o sistema de dignidade de regras e leis, ele tem vantagens e desvantagens, mas a honra também eh tem vantagens e desvantagens. E eu assim, as desvantagens a gente já sabe. A honra eh acaba em boa parte do mundo, de muitas maneiras, em muitos lugares, causando muita violência contra a mulher. A honra traz terrorismo. A honra cria bullying,

cria um nacionalismo desenfreado. Honra traz vingança. Honra traz brigas feudais. Honra traz racismo. Sistemas de honras produzem todas essas perturbações, aberrações, eh, sociais e humanas. Mas a honra também traz

coragem, inclusive ela alimenta muito mais a coragem do que a sociedade eh a sociedade da dignidade, da regra, da ética, da dessa dessa desses princípios racionais. Eh, ela traz lealdade, ela traz solidariedade, ela traz propósito, como eu falei para vocês, ela traz responsabilidade, ela traz integridade. Por que responsabilidade? Porque você é responsável pela por proteger a sua honra. Você responsável por por levantar, por pela sua umbridade para ser quem você tem que ser. Você é accountable, né? Essa

palavra é muito boa em inglês, accountability, que é uma responsabilização. E a honra também traz o drama, gente, o drama talvez que o o Odisseu tá sofrendo ali, não o drama de hoje, né, das redes sociais, ai dos cancelamentos, esse drama, isso não é um drama existencial, isso é uma uma palhaçada, uma piada, uma brincadeira de eh infantilizada, dramas reais. que definem a sua existência, que definem quem você é, grandes questões que vão no âmago do seu ser. Esse drama tá ligado com a honra. Esse drama, a honra nos ajuda, por exemplo, a você lutar de forma mais contundente contra a opressão sistemática.

É a honra que dá sustentação para uma luta. Imaginem assim o Mart Luther King, né? Eh, ele era contra violência, mas ele dizia que pior do que ser não violento é ser covarde. Ou seja, ele invoca a honra, né? Eh, dizendo que você tem que estar disposto a lutar e morrer e ser corajoso para combater a deshonra.

E a perseguição, o preconceito, tal, são formas de deshonra muito grandes. Em algum momento você vai ter que lutar por aquilo. Eh, e quando Nolan omite, né, a história e do porqu o quando ele não conta, né, ou ele não expõe que o Odisseu tá ali, ele só mostra o Odisseu sofrendo, achando que fez tudo errado e que ele é um violento, um bárbaro. Ele não tá contando que o Odiseu entrou ali porque um outro foi deshonrado. Ah, mas não era ele, mas era o grupo dele. O

Menelau, eh, o Agamenon, eh, eles, ele foi deshonrado e ele era um rei também. O Odiceu, ele era um rei junto com o outro e ele, ele tinha uma lealdade. Tem uma lealdade aquele grupo. Se ele vai entrar na guerra para honrar o irmão, ele vai ter que ir junto, porque é isso que se espera de alguém com ombridade, com honra. Tem uma parte ali que talvez eh possa ser questionada, né? eh que OK,

como que a violência ou a resposta da guerra vai vir e você vai massacrar as pessoas, os civis e tal, isso seria uma deshonra eh em algum grau, dependendo do se a gente conseguir colocar limites, porque esse é um dos problemas das sociedades de códigos de honra. Se você deixar ele solto, ele produz todos aqueles efeitos nocivos e negativos que eu acabei de descrever. Então, uma honra bem lapidada e controlada, ela pode ser uma mola impulsionadora que cria os incentivos certos para uma sociedade funcionar melhor do que uma sociedade baseada só no sistema do código de dignidade com as regras racionais. Eh, porque assim, a dignidade, essa dignidade, esse negócio, ele é ele é passivo, né? Eh, o que que a a lei diz?

Olha, respeite os outros, né? Não viole os direitos de ninguém. Mas e quando os seus direitos são violados? E quando os outros violam seus direitos? Quem que vai te proteger? Ah, não. Existe o estado de

direito. O estado de direito vai vir uma figura impessoal. Eh, eh, o problema não é com você. Esse, essa pessoa, ela é um problema paraa sociedade, então o Estado vai incriminá-la. Você é uma testemunha, no caso, quando os seus direitos foram violados e o Estado acusa o violador, não é você. Você não participa, você

delega, você entrega, você é passivo. Você não tem que tomar fôlego, coragem para encarar o problema. Você tem que engolir o que aconteceu com você e aceitar pacatamente, passivamente as consequências. As sociedades de honra, elas são muito mais claras e eficazes e mais reais para lidar quando os outros violam os seus direitos. Ela te educa, ela te constrói, ela te molda para lidar com aquela situação.

O Odisseu só foi para aquela guerra. Porque um código de honra foi violado e não porque ele simplesmente é uma uma aberração violenta. Eh, e num mundo aonde você tem eh os países, as pessoas usando das violações, tipo, é uma ilusão achar que não tem a violação. E vejam, aquele que comete um crime, vamos pensar um ladrão, né? Um bandido rut rouba, criminoso, ele ele te rouba.

essa pessoa, eh, talvez na sociedade, tô falando na na sociedade ocidental, talvez ela tenha eh ela tenha mais receio ou mais consequências do roubo pela maneira como ela vai deshonrar a ela, ao grupo dela, a família dela, do que pela própria lei. Ela vai ser condenada, ela vai ser presa. No Brasil certamente vai ser difícil, né? Eh, em outras sociedades ela até pode ser, mas e aí? Tipo assim, isso transformou ela?

O nosso sistema prisional, sistema carcerário nas democracias, ele não tá reformando ninguém. e não tá reformando, talvez porque falta um elemento emocional, um elemento psicológico, um elemento de incentivos, de vergonha. Até mesmo o princípio eh utilitarista do sistema criminal, que é baseado, né, em dissuasão para o cara não cometer o crime, então você vai sofrer uma pena. eh, recuperar o preso, eh, e, e, tipo, e tirar da sociedade um problema futuro. Vejam como isso é impessoal, eh, é distante.

E aí, né, como isso não endereçava uma das outras necessidades humanas, que é a necessidade de justiça, aí se inventou um negócio que é justiça retributiva, retribuir de retribuir. E a justiça retributiva, ela diz o seguinte: "Então, a pena existe para trazer justiça, não é para dissuadir ele de não cometer o crime ou outros de verem que ele foi punido e não quererem cometer o crime. É simplesmente porque é justo que ele pague pelo que ele fez." E aí, olha que curioso, gente, qual é a diferença disso paraa vingança? Alguns filósofos ocidentais, como Nosic, Robert Nosic, ele defende a justiça retributiva, dizendo que isso é diferente eh da justiça, né, da honra. E

a justiça na honra vem da vingança. E eu sei que a vingança ela carrega um peso nocivo na nossa sociedade, porque ela é vista de um jeito eh como uma coisa bárbara, desumana. Só que eh a vingança talvez, né, ou a retribuição que vem do sistema de honra, ele é muito mais efetivo em inibir, em dissuadir o criminoso de cometer o crime, porque ele vai sentir vergonha, ele vai sentir deshonrado, ele vai manchar a imagem da família dele. ele e quando um aquelas pessoas, aqueles criminosos que tm o mínimo senso, aqueles bandidos que têm o mínimo senso ainda de algum resquício de honra e ele sente uma vergonha do que ele fez porque ele deshonrou a integridade dos pais. Claramente o que que tá o que que tá operando aí não é a lei racional, é a honra, é o sentimento de honra.

Então, eh, assim, tô dizendo tudo isso para vocês, né? Eh, porque a honra ela ela ela nos diz que você tem que estar preparado para lutar e morrer para preservar o seu autoreseito e mostrar pros outros que eles não podem fazer o que querem com você. E vivendo num mundo de lobos ou de bandidos, sempre algum bandido vai tentar tirar vantagem de você. E que que você vai fazer? Você vai ficar parado, plantado, sentado, esperando. Você vai ser um

pacifista. Essa é uma angústia da modernidade. É por isso que, tipo, é o Salvador que é um buquell, é por isso que o Brasil é que alguém que fale e faça coisas na prática finalmente. E não o sistema judiciário. Vejam, eu não tô advogando a destruição do sistema judiciário. Eu tô

eu tô descrevendo um problema moderno, contemporâneo, um retrato da falência deste modelo. Eu não tô dizendo que eu tenho a solução perfeita. Eu estou fazendo uma crítica e apontando que talvez uma parte da solução esteja a gente resgatar um outro sistema que incorpore alguns elementos da honra contravas, porque a honra sozinha ou código de honra ou uma sociedade de honra sozinha também pode ser bárbaro. Então, a gente precisaria talvez fundir o sistema da dignidade racional com o sistema da honra. E é isso que a gente tá vendo a sociedade clamar, porque não adianta você ter prisões com um monte de gente e os crimes continuam acontecendo e a prisão não dá conta.

E não é que eu tô dizendo que não tem que prender, porque aí é o contrário, né? Aí eu tá aí, eu tá indo aí, eu tô destruindo o sistema da dignidade racional e o sistema da honra. Eu só tô dizendo que veja, esse puro sistema só desse jeito não é capaz de conter o comportamento das pessoas. O bandido ladrão continuará roubando porque ele não entende o quanto que aquilo desonra, o quanto que aquilo é uma vergonha para ele, pro grupo dele, pra família dele, pros pais dele. Entendem?

Eh, eu tenho uma história aqui para eh tentar finalizar, porque já vai dar uma hora de vídeo, ficou longo, eh que é sobre o uma historinha de uma decisão de privilegiar a honra ao invés da razão. E vocês lembram da final da Copa do Mundo quando o Zidane decidiu dar uma cabeçada no jogador italiano e aí ele foi expulso? Vocês lembram por que o Zidani deu essa cabeçada, gente? Vocês lembram o que que o o jogador italiano falou? Ele xingou a irmã do Zidani. E veja, olha o que

tava em jogo aqui pro Zidane. De um lado, ele tinha a, né? Ele era o melhor jogador da França. Ele tava na final da Copa do Mundo, era o último jogo da carreira dele e um cara xingou alguém da sua família no meio de um jogo. O que a razão e o código de ética racional da lei nos ensina a fazer?

Meu releve, não faça nada. Seja você, marque, faça o seu país ganhar a Copa e se aposente em altíssimo estilo. Que que o Zidani fez? nada disso. Ele simplesmente escolheu reagir e ele deu uma cabeçada eh no Matarazia, acho que é o nome do jogador.

E aí ele foi expulso e ele acabou a carreira dele sendo expulso na final da Copa do Mundo e o time dele e o país dele não ganhou. Ele colocou o grupo dele acima do grupo eh maior da nação. E e é exatamente isso que é uma decisão baseada numa sociedade de honra. Xingar a irmã do Zidani era deshonrar a família dele. Isso tem um peso e um valor numa sociedade de honra que ele não pode deixar barato. A carreira dele,

a vitória da Copa do Mundo da do time dele, da nação, era menor do que a deshonra dele. Isso constrói, [roncando] pode parecer banal, talvez é banal para pra gente que já não tá mais acostumado com esse valor. O que é honra? A gente nem sabe o que é isso, né? Eh, nas nossas sociedades ocidentais, mas na sociedade de honra isso vale muito.

Eh, e pode parecer simples essa escolha, pô, não tem grande dúvida aí, desculpa, não tem porque ele ter feito isso, releva, vai. Não para uma sociedade de honra. E a mãe do Zidani virou e falou assim: "A gente fica chateado que ele não trouxe a taça pra França, que ele não ganhou a Copa e que ele se aposentou, terminou o último jogo da carreira dele sendo expulso, mas ele honrou a sua família, a sua origem e quem ele é." Então ele mostrou ombridade. E assim, isso não é só sobre os homens, né? Nas sociedade de honra, as mulheres

e as gregas, particularmente as espartanas, as mulheres de Esparta, elas saíam humilhando eh aquele homem que não sabia se comportar diante de uma situação de desonra. Eh, repito, eu não tô falando que a gente tem que viver assim, mas eu tô dizendo que existem coisas valiosas dentro desse ensinamento dos gregos, eh, que o filme do Nolan não traz. Eh, não traz diretamente, porque eu vou finalizar aqui com uma um elemento que ele trouxe do filme que é bem interessante. Quando o Nan, quando o Nolan, quando o Odisseu volta pra Ítaka e ele chega na casa dele, no palácio dele, com a esposa dele sendo ali cortejada pelos outros pretendentes e eles vivendo na casa dele, tomando, bebendo, eh, zombando do filho dele, cuspindo, batendo no filho dele, zoando com a cara deles. e confrontando a mulher dele.

O que que o Odisseu faz, gente? Ele é pacato e respeita a lei e é um pacifista e oferece flores. E posso e eu tenho certeza que este momento do filme é um dos momentos que mais toca todo mundo, que mais te tocou. Por quê? Porque nesse momento mexe com as suas emoções, com o seu senso de justiça, não só racional, mas emocional, visceral, com seu senso de justiça conectado ao quê? A

honra dele. Ele foi lá restabelecer a honra da casa dele. Ele espancou, bateu, matou todos que tinham que matar ali dentro. Foi isso que ele foi fazer. E ali você vibra e você torce por ele.

OK. A gente não passou por guerra, não matou milhares para sentir e compartilhar da dor que ele compartilha. E talvez seja mais difícil pra maioria das pessoas se identificar com o resto do filme inteiro que ele está sofrendo, eh, com as dores da violência, da guerra. Mas na hora que ele vai usar a violência para trazer justiça, honra, ele tá sendo um grego clássico. E ali o Nolan não prega pacifismo.

E ali o Nolan não prega que ele respeite a lei. Ao contrário, a lei é a lei para ser respeitada, né? Ele é que tem que fazer a lei valer. Ele é que tem que expulsar aqueles que não estão respeitando a lei da hospitalidade. Aí ele pode usar da violência, ele se prepara para usar da violência e ele usa a enganação. Ele se disfarça novamente

fingindo ser um mendigo para pegar os outros desprevenidos. Ele maquina, ele prepara, ele usa o engano. E ele simplesmente com o engano, é capaz de retomar a casa dele, o reinado dele e expulsar todos aqueles sangue sugugas que estão ali, porque ele retira todas as armas, porque ele se finge ser alguém que não é, que ele passou o filme inteiro sofrendo a saga inteira do Nolan. Ele tá sofrendo, o Odisseu tá sofrendo na saga inteira do Nolan porque ele enganou os troianos se escondendo dentro de um cavalo e se fingindo ser um presente. E no final ele volta e faz a mesma coisa, fingindo ser um mendigo, velho, coitado.

E ele preparou todo o terreno pro campo de batalha perfeito para que ele sozinho pudesse vencer. Do mesmo jeito que ele preparou o campo de batalha para que eles pudessem vencer a guerra em Troia com o cavalo de Troia, porque eles não conseguiam penetrar ou entrar dentro daquele lugar. Então esse daqui é o é o ápice do twist do final, aonde o que que acontece? A tragédia tá viva. São os dois polos lutando.

Só que o Nan deixa isso tão explícito. No final das contas, o Nolan também tá enaltecendo, exaltando em algum grau, porque essa é uma das cenas mais e fortes e emocionantes do filme, pelo menos do do que toca o nossa, né, a nossa sensibilidade. essa hora, eh, porque ela tá trazendo isso e ele tá usando os mesmos elementos que ele tanto criticou ao resto do do outro momento. Ali a violência é permitido, ali a enganação é permitido, ali tudo é válido e todo mundo torce para que dê certo. Tenho certeza que você torceu eh pro Odisseu no final eh matar todos aqueles caras e conseguir vencer e que o plano dele e ele fingindo ser uma outra coisa desse certo. Pois é.

Eh, a tragédia não sai da realidade humana. Eh, teremos os dois lados e o desfecho nem sempre eh é do jeito que a gente gostaria. Então, talvez a gente não vai ter o pacifismo pleno. Esperamos que a destruição também não seja plena. Eh, mas, eh, pacifismo racional de civilização pura e bela, não é onde nós estamos e caminharemos eternamente.

É isso aí, gente. Espero que vocês tenham gostado. Ficou longo. Eh, indique pros seus amigos. Eh, complexo, mas se não construísse todos esses elementos, talvez não ia encaixar tudo. Eh, não

esquece de dar like no vídeo, segue o canal, ativa o sininho e compartilha com seus amigos. Até mais. S.