---
video_title: "NAVIO RUSSO COM CARGA NUCLEAR É AFUNDADO I Professor HOC"
video_id: f792lmP0dlA
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f792lmP0dlA
video_date: 2026-06-21T21:03:02+00:00
video_description: |
  Esse vídeo não seria possível sem a minha grande parceira: a INSIDER! Então aproveita as promoções imperdíveis e usa o meu cupom HOC:
  
  https://creators.insiderstore.com.br/HOC
  
  Em dezembro de 2024, um cargueiro russo chamado Ursa Major afundou na costa da Espanha levando uma carga oficialmente descrita como tampas de bueiro, contêineres vazios e guindastes.
  
  Mas a investigação apontaria para uma possibilidade muito mais sensível: o navio transportava componentes de reatores nucleares de submarinos, com destino real à Coreia do Norte.
  
  Neste vídeo, explico a história do Ursa Major, a rota suspeita do navio, o envolvimento da Rússia, a possível conexão com Kim Jong Un, os indícios de uma operação clandestina ocidental e por que esse episódio pode revelar uma nova fase da guerra nas sombras entre grandes potências.
  
  O caso envolve torpedos, navios militares russos, investigação espanhola, explosões registradas no fundo do mar, o navio Yantar, voos americanos de detecção nuclear e a possibilidade de que a Rússia tenha tentado transferir tecnologia de submarino nuclear para a Coreia do Norte.
  
  Uma história sobre guerra secreta, proliferação nuclear, Ucrânia, Rússia, Coreia do Norte e a disputa silenciosa que acontece longe das manchetes.
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://lp.hocacademy.com.br/home-nova/
  
  #Russia #NorthKorea #Geopolitics #Ucrania #CoreiaDoNorte #Putin #KimJongUn #Biden #Guerra #ProfessorHOC #insiderstore
---
[música]

Em 23 de dezembro de 2024, duas semanas do fim do governo Biden, cargueiro russo afundou na costa da Espanha, levando uma carga misteriosa. Oficialmente, o navio se chamava Ursa Mor e levava tampas de bueiro, contêiners vazios e dois guindastes, qual era o destino declarado lá de Vostock. Mas nada disso era verdade. O Ursa Major, na noite que ele afundou, ele levava componentes de dois reatores nucleares de submarino. E o destino real não era Vladivostock, era um porto no norte da Coreia do Norte chamado Rassum. Essa é a história de

como o Ocidente provavelmente afundou aquele navio e por essa operação escondida embaixo de outras manchetes pode ter sido uma das ações clandestinas mais importantes dos últimos tempos. Pra gente entender o que aconteceu, precisamos voltar alguns meses nessa história. Vamos fazer uma pausa antes de continuar no vídeo, pessoal, para falar do nosso parceiro e patrocinador, a Insider. Eu tô sempre com a minha tech t-shirt, né, as camisetas, mas eu já disse para vocês [música] que a Insider tem várias outras roupas. E eu estou usando aqui a minha camisa com tecido tecnológico. E olha como ela é

agradável, como cai bem no corpo. As mesmas propriedades da Tech T-shirts, da camiseta. tem na camisa e é uma camisa elegante que serve para qualquer situação. Ao mesmo tempo você tá num lugar não tão arrumado com uma coisa mais leve, ela é muito leve, é muito agradável. Além disso, óbvio, tem uma série de outros produtos para homens e mulheres. Se a você ainda não conhece os

produtos da Insider, essa é a sua chance. Use o meu cupom rock H. E aí você vai ter ótimos descontos. Compra Insider, testa as camisas da Insider e as Tech T-shirts, o que você quiser. Dá uma olhada lá no site. Vamos voltar pro

vídeo. Em outubro de 2024, a guerra na Ucrânia estava no pior momento para KIV. As tropas russas estavam avançando, indústria de armamento ucraniana sob bombardeio constante e o Kremlin com fôlego para prolongar o conflito por mais anos. E foi nesse mês que algo inédito aconteceu. Kim John 1 enviou 10.000 soldados norte-coreanos para

lutar do lado russo na incursão ucraniana em KSK. Era a primeira vez na história moderna que as tropas norte-coreanas lutavam num conflito fora da península coreana. E isso, claro, tinha um preço. Soldados em troca do quê? Ninguém até aquele momento sabia o certo, mas dois meses depois o cargueiro Ursa Major saiu do porto russo de Ustluga no Golfo da Finlândia com as suas declaradas abre aspas tampas de boeiro. Fecha aspas e o destino traçado

para Vlad supostamente. Olhando assim parece banal, né? Mas tinha um problema. A rota declarada já não fazia sentido. Para levar uma carga civil de Ustluga, perto de San Petersburgo até Vladivostoque no Pacífico. A Rússia tem

uma ferrovia que foi construída no século XIX e melhorada continuamente desde então. Mandar um cargueiro dar a volta no mundo descendo pelo Atlântico, passando por Suza, atravessando o Índico, subindo pelo Pacífico, custa mais, demora mais e expõe a carga. Quem faz isso para tampa de boeiro e contêiner vazio? A investigação espanhola que foi feita depois chegou na resposta óbvia. Ninguém. A rota só faz

sentido se o destino final não for esse, for um destino falso. O capitão russo do navio se chamava Igor Anisimov. Veterano. Ele já tinha levado Ursa Major em missões pra Síria durante a campanha da Rússia lá. Esse era o tipo de navio que ele comandava. Cargueiro, civil,

dono estatal, missões sensíveis. Um cargueiro que opera quase sempre em zona cinza entre o civil e o militar. Em outubro de 2024, 2 meses antes da viagem fatídica, a Oboron Logistics, a empresa dona do Ursa Major, fez uma declaração pública pouco comentada. Seus navios estavam licenciados para transportar material nuclear. Ninguém falou nada, ninguém não teve barulho, ninguém nem escreveu sobre isso, mas alguém tava prestando atenção. Avançando já pro dia

11 de dezembro de 2024, Ursa Major sai do porto de São Petersburgo, escoltado por dois navios militares [música] russos, o Ivan Green e o Alexander Ostrakovski. Eles atravessaram o mar do norte, contornaram a Inglaterra e desceram pro Atlântico. A Marinha portuguesa rastreou o navio e as escoltas por dias. Na manhã do dia 22 dezembro, os portugueses abandonaram a vigilância que o navio já estava saindo da zona territorial marítima portuguesa. E aí 4 horas depois, já em águas espanholas, o Ursa Major começa a diminuir a velocidade dramaticamente e os oficiais espanhóis tentaram contato pelo rádio e a tripulação respondeu que tava tudo bem. Capitão Anissimov depois

disse aos investigadores espanhóis que não tinha ouvido nenhum impacto, nenhuma explosão nesse momento. Tudo bem, continuaram. 24 horas depois, no dia 23 de dezembro, às 11:53 da manhã, o navio desviou bruscamente do curso e fez um pedido de socorro urgente, falando que tinha ocorrido três explosões a este bordo perto da sala de máquinas. Dois tripulantes morreram, o segundo mecânico Nikin e o mecânico Yokolev. Os corpos nunca foram encontrados. Os outros 14

tripulantes, eles foram evacuados em botes salvavidas e resgatados pelo navio espanhol Salvamar Draco. E é aqui onde a história fica ainda mais estranha. Mais tarde, quando o navio espanhol chegou para investigar às 7:30 da noite, o navio Ivan Green, russo, já tava lá e mandou o navio espanhol se afastar duas milhas náuticas e pediu um retorno imediato dos tripulantes resgatados. Os espanhóis, claro, se recusaram e mandaram um helicóptero para checar o Ursa Major. Quando os espanhóis entraram no navio, encontraram a sala de máquinas lacrada por fora. Não dava para entrar.

Além disso, o navio parecia que estava estável. Aparentemente também não parecia que ia afundar tão cedo. E esse detalhe é importante porque às 9:50 da noite, o navio russo militar, Ivan Grey, ele disparou uma série de sinalizadores vermelhos sobre o Ursa Major. E aí vieram mais quatro explosões. A rede sísmica nacional espanhola registrou as quatro explosões em terra. padrão de

assinatura compatível com minas submarinas. 20 minutos depois, o Ursa Major afundou. Mas claro que a história não termina no fundo do mar. Uma semana depois do afundamento, um outro navio russo apareceu em [música] cima dos destroços e o nome dele é Iantar. Oficialmente, ele é um navio de pesquisa científica. Na prática, há anos, as

marinhas da OTÃ acusam o iantar de espionagem em águas atlânticas, de cortar cabos submarinos no mar do norte e no Báltico e de mapear a infraestrutura ocidental subaquático. O Iantar, para vocês terem uma ideia, ficou cinco dias parado em cima dos destroços do Ursa Major. E durante esses cco dias, a rede sísmica nacional espanhola registrou mais quatro explosões no leito marinho da área. A interpretação dos investigadores espanhóis foi direta. O iantar tava destruindo o que tinha sobrado lá embaixo. Os reatores, a caixa preta,

qualquer fragmento que pudesse comprovar a carga real do urçamente. Com o iantar já longe e os destroços oficialmente perdidos, a investigação espanhola começou a juntar os pedaços que ainda existiam. Imagens do casco capturadas antes do afundamento, depoimentos dos 14 sobreviventes e análise da assinatura sísmica das sete explosões. E foi nessa análise que apareceu o detalhe que mudou a leitura inteira do caso. As três primeiras explosões da manhã do dia 23 tinham aberto um buraco no casco de 50 cm por 50 cm. E o metal desse buraco

tava entortado para dentro, não para fora. Quer dizer, alguma coisa entrou no navio, não foi uma explosão interna. E a investigação espanhola chegou a uma hipótese específica. Um torpedo barracuda super cavitante acertou o casco do navio. Esse torpedo, ele é de uma classe que dispara ar à frente do projétil para reduzir o arrasto da água.

Ele ganha uma velocidade absurda e perfura o casco do alvo com uma energia cinética pura. Alguns modelos nem precisam de carga explosiva. O impacto só já resolve. Só que essa hipótese tem um problema diplomático grave. Apenas quatro países no mundo tm tecnologia de torpedo super cavitante. Os Estados

Unidos, alguns aliados próximos da OTAN, a Rússia e o Irã. não foi a Rússia atacando o próprio navio, por mais provável que às vezes isso possa acontecer, mas não dessa vez. Também não foi o Irã, que é um aliado russo e aí sobra o Ocidente. Enquanto a investigação espanhola seguia em segredo com a oposição no Congresso espanhol cobrando informações que o governo se recusava a divulgar, alguma coisa começou a aparecer nos registros aéreos da região. Os Estados Unidos opera uma frota especializada de aviões chamado WC.

135R. O apelido é Nuke Sniffer, farejador de bomba atômica. Esses aviões, eles coletam amostras do ar para detectar a atividade nuclear e normalmente operam em segredo pelo ártico russo ou em torno do Irã. No dia 28 de agosto de 2025, 8 meses depois do afundamento, um avião desse tipo passou em cima de um local de afundamento do Ursa Madeum. 6 meses depois, em 6 de fevereiro de 2026, outro voo, mesma rota. Ou seja, os americanos foram

pesquisar o que tinha sido espalhado embaixo da água quando aquele navio afundou. Bom, vamos voltar pro Ursa médio. Em algum momento durante a investigação espanhola, o capitão Igor Anissimov, ele sentou na frente dos investigadores e finalmente admitiu que as tampas de boeiro da carga realmente eram outra coisa. E aí ele disse que elas eram componentes de dois reatores nucleares usados em submarinos, provavelmente da classe Delta 4, que são usados em submarinos nucleares lançadores de mísis balísticos da era soviética. O Anice Mov, ele disse que, até onde ele sabia, né, os reatores não estavam carregados com combustível nuclear, mas ele admitiu outra coisa reveladora. Ele achava que o destino

final real não era Vladio Stock, mas sim Coreia do Norte. Depois disso, ele se recusou a falar de novo e aí disse que temia pela sua segurança. Os investigadores espanhóis acreditaram que ele falou a verdade sobre a carga e que o destino real mesmo era o porto de Rasson. Os guindastes do Ursa Made estavam a bordo justamente porque Rasson não tem infraestrutura portuária para descarregar esse tipo de equipamento pesado. E aí tudo começa a se encaixar, né? Agora vamos juntar os pedaços aqui.

Carga nuclear sensível confirmada pelo próprio capitão. Destino Coreia do Norte. Partida exatamente nas últimas semanas do governo Biden. Torpedo do tipo que só o ocidente tem na linha de mira de um cargueiro russo e Antar o outro navio, né, russo voltando para destruir evidência. Avião americano farejador voltando meses depois para confirmar aquilo que ficou de radiação na água. Bom, tá claro, né? Leitura mais

provável é uma só. O governo Biden, nos últimos dias no poder, autorizou uma operação militar clandestina para impedir que a Rússia simplesmente entregasse tecnologia de submarino nuclear pro King John 1. E se isso for verdade, é uma das poucas operações ocidentais clandestinas de alta sensibilidade contra a Rússia documentadas publicamente desde o fim da Guerra Fria. aria no mesmo patamar do Stuknet, que foi aquele vírus desenvolvido contra o programa nuclear iraniano, ou até mesmo o ataque do gasodo, Nord Stream no Bar Báltico. Só que ninguém nunca confirmou e claro, ninguém nunca vai confirmar, mas tem um outro capítulo ainda dessa história que ele veio surgir só um ano depois. E aí

em dezembro de 2025 o King Jon apareceu num estaleiro norte-coreano pousando ao lado de um casco enorme, um submarino. 8700 toneladas e as imagens mostram o casco selado por fora. Não dá para ver o que tem dentro. E a pergunta de 1 trilhão de dólares é óbvia. Será que aquele casco tem um reator funcionando dentro? Se

tiver a tentativa do Ursa Made em dezembro de 2024, era só uma das tentativas ou só o começo, outras rotas, outras transferências podem ter sido bem-sucedidas. Agora, se não tem nada lá dentro desse submarino, aí nós vimos a vitrine. Piang ainda tá tentando obter esses reatores que estão em algum lugar, em algum momento vão tentar chegar lá. O ponto é, de qualquer maneira, esse cenário seria o maior avanço do programa nuclear norte-coreano desde os primeiros testes nucleares. Mas por que que isso é tão importante? Porque um submarino

nuclear com reator nuclear, ele muda tudo. Submarino convencional, ele precisa subir pra superfície em curtos intervalos de tempo, ficando vulnerável. O submarino nuclear, ele fica embaixo d'água por meses seguidos, quase impossível de rastrear. Se o King John 1 colocar mísseis balísticos num submarino desses, ele ganha a tão conhecida e famosa Second Strike Caipability, que eu já expliquei para vocês aquias vezes do que que é, que significa basicamente que nenhum ataque preventivo americano ou de qualquer país contra o país que tem second capability pode garantir que ele não responda retaliando igualmente. E assim, é, você cria, é a lógica da destruição mútua assegurada, que na lógica nuclear, basicamente é a garantia que nenhum país nunca vai te atacar, porque o custo de te atacar é muito alto, porque você vai retalhar com ataque igual que vai causar destruição e ninguém quer morrer. Então, é, essa é

uma das maiores ferramentas de poder quando você tem uma bomba atômica. Poucos, ou não são todos os países que tem bomba atômica, que tem secondability. Só para vocês entenderem isso. E é exatamente esse tipo de capacidade perigosa que a Rússia provavelmente tentou entregar pra Coreia do Norte naquele cargueiro de tampa de bueiro em dezembro de 2024. E é exatamente esse tipo de capacidade que alguém em algum lugar do ocidente tentou impedir naquela mesma noite com um torpedo silencioso a 70 milhas de carta rena. A história do Ursa Major,

provavelmente nunca vai ter confirmação oficial e nenhum governo vai admitir ter mandado o torpedo. E a Rússia também não vai admitir ter mandado os reatores e vai ficar quieta. A caixa preta vai continuar oficialmente irrecuperável a 2500 m de profundidade ou nas mãos de alguém. O capitão o Igor Ani se move. Ele vai continuar dizendo quando perguntarem para ele que tá aposentado e que não sabe de nada. E os voos do

WC15R, os aviões farejadores sobre carta rena vão continuar sendo descritos como rotina técnica de detecção de detritos nucleares sem nenhum comentário a mais. Então, na mesma semana que o mundo discutia a ofensiva russa de inverno na Ucrânia e a transição de governo em Washington, um cargueiro russo afundou em silêncio no Mediterrâneo Ocidental, levando dois reatores de submarino nuclear. e ninguém soube, não saiu na imprensa internacional, não tivemos declaração da Casa Branca, não tivemos protesto do Kremlin. O Ursa Major durou 12 dias no mar, mas ele revela uma verdade mais duradora pro nosso mundo. mundo em que grandes potências movem reatores nucleares como contrabando em que as outras grandes potências afundam esses navios em silêncio para impedir que esse contrabando chegue aonde ele está tentando chegar. É isso aí,

pessoal. Espero que vocês tenham gostado. Não se esqueçam dê like no vídeo, sigam o canal, ative o sininho e compartilhe com seus amigos. Até a próxima. [música]