---
video_title: "E SE HITLER TIVESSE VENCIDO A 2ª GUERRA MUNDIAL? I Professor HOC"
video_id: HRNC3-VgIrw
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HRNC3-VgIrw
video_date: 20260508
video_description: |
  Esse vídeo não seria possível sem a minha grande parceira: a INSIDER! Então aproveita as promoções imperdíveis e usa o meu cupom HOC:
  
  https://creators.insiderstore.com.br/ProfessorHOC
  
  E se Hitler tivesse tomado a decisão certa em Dunquerque?
  
  Em maio de 1940, mais de 338 mil soldados britânicos, franceses e belgas estavam encurralados numa praia no norte da França. O Canal da Mancha ficava atrás deles. As divisões Panzer alemãs estavam a poucos quilômetros. A França já estava praticamente derrotada. E a Grã-Bretanha parecia à beira do colapso.
  
  Então aconteceu uma das decisões mais debatidas da Segunda Guerra Mundial: Hitler mandou parar.
  
  Essa pausa abriu a janela para a Operação Dínamo, a evacuação de Dunquerque, que salvou centenas de milhares de soldados aliados e permitiu que a Grã-Bretanha continuasse lutando.
  
  Mas e se essa ordem nunca tivesse sido dada?
  
  Neste vídeo, imaginamos uma realidade paralela assustadora: a destruição do Exército Britânico em Dunquerque, a queda política de Churchill, uma possível paz entre Londres e Berlim, uma Alemanha nazista sem front ocidental, a União Soviética enfrentando Hitler praticamente sozinha e um mundo pós-guerra completamente diferente do nosso.
  
  Dunquerque não foi apenas um episódio militar. Foi um daqueles momentos raros em que a história inteira pareceu depender de uma margem estreita, de uma decisão específica, de um erro de cálculo.
  
  Porque, às vezes, a diferença entre o mundo que existe e o mundo que poderia ter existido é muito menor do que gostaríamos de acreditar.
  
  Inscreva-se no canal para mais análises de história, geopolítica e os grandes momentos que moldaram o mundo.
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://hocacademy.com.br/?utm_source=youtube
  
  #insiderstore #ww2 #segundaguerramundial #alemanha
---
[música]

[música]

[música]

Senhor >> [música]

[música]

[música]

[música] >> Era

[música]

[música]

[música] 24 de maio de 1940 e a França já estava derrotada. Em menos de duas semanas, o exército alemão havia atravessado a Bélgica, contornado a linha magnô de defesa francesa [música] e dividido as forças aliadas ao meio. Era uma manobra que os generais franceses consideravam [música] impulsível. Impossível até que aconteceu. 338.000

soldados britânicos, [música] franceses e belgas estavam encurralados numa faixa estreita de praia no norte da França. A cidade se chamava Dunker. O canal da Mancha ficava [música] às costas deles e as divisões Panzer do famoso general alemão Heines Goodin estavam a menos de 20 [música] km avançando sem encontrar resistência real. Churchill tinha assumido o cargo de primeiro ministro havia apenas [música] 14 dias e dentro do governo britânico existiam aquelas vozes sérias pedindo negociação [música] com Berlim. Alguns argumentavam que a guerra já tava perdida. E olhando pra

situação militar daquele momento, eles não estavam tão errados assim. As tropas na praia de Dunquerk não tinham cobertura aérea suficiente e os soldados tinham pouca munição e quase nenhuma esperança. O plano de evacuação que foi batizado de operação dinamo, ele tinha acabado de ser aprovado, mas ninguém acreditava que seria possível retirar muitos soldados antes que os alemães chegassem. Então, aconteceu algo que os historiadores debatem até hoje. O Hitler decidiu parar. No dia 24 de maio, o

Feler em remitiu pessoalmente a ordem de cessar o avanço das divisões blindadas. Os panzers, que estavam há poucas horas de destruir o que restava do exército britânico, simplesmente estacionaram. Por dois dias inteiros, as tropas alemãs ficaram paradas enquanto os aliados se reorganizavam na praia. E as razões para essa decisão nunca foram completamente esclarecidas. Alguns historiadores apontam para Herman Goren, que teria convencido Hitler de que a força aérea alemã sozinha [música] era capaz de destruir as tropas na praia, sem precisar desgastar os [música] blindados. Outros sugerem que o

Hitler naquele momento ainda acreditava que a Grã-Bretanha aceitaria um acordo de paz e não [música] queria humilhá-la demais. Seja qual for a explicação, o fato é que ali se abriu uma janela de oportunidade. Emve dias, uma frota improvisada de navios de guerra, barcos de pesca, balças e embarcações civis retirou [música] 338.000 soldados daquela praia. O Churchill chamou de milagre, mas na realidade foi um erro alemão que decidiu o futuro da humanidade. Esses 338.000

soldados, eles voltaram para casa. E claro, voltaram para lutar. Mas vocês já pensaram: "E se o Hitler não tivesse ordenado o que ele ordenou? E se naquela manhã de 24 de [música] maio de 1940 os Panzers do Garen não tivessem parado? E se os 338.000 1 soldados naquela praia

nunca tivessem chegado em casa. Essa assustadora [música] possibilidade, essa realidade paralela que eu vou tentar imaginar aqui com vocês [música] hoje. Vamos fazer uma pausa antes de continuar no vídeo, pessoal, para falar do nosso parceiro e patrocinador, a Insider. Eu tô sempre com a minha tech t-shirt, né, as camisetas, mas eu já disse para vocês [música] que a Insider tem várias outras roupas. E eu estou usando aqui a minha camisa com tecido tecnológico. E olha

como ela é agradável, como cai bem no corpo. As mesmas propriedades da Tech T-shirts, da camiseta tem na camisa. E é uma camisa elegante que serve para qualquer situação. Ao mesmo tempo, você tá num lugar não tão arrumado com uma coisa mais leve, ela é muito leve, é muito agradável. Além disso, óbvio, tem uma série de outros produtos para homens e mulheres. Se a você ainda não conhece

os produtos da Insider, essa é a sua chance. Use o meu cupom rock HC. E aí você vai ter ótimos descontos. Compra Insider, testa as camisas da Insider e as Tech T-shirts, o que você quiser. Dá uma olhada lá no site. Vamos voltar pro

vídeo. Nessa realidade paralela, na manhã do dia 25 de maio, no dia seguinte, as divisões blindadas do Gudion retomaram o avanço com a Força Aérea Alemã, cobrindo o movimento pelo ar. As tropas aliadas na praia não tem linha de defesa organizada, não tem blindados [música] e não tem profundidade territorial, porque atrás delas tem o mar, só areia, o mar e o barulho enlouquecedor das armas alemãs chegando cada vez mais perto. Com isso tudo, a evacuação fracassa. Em 72 horas, o perímetro de Dunkerk é destruído. Uma parte dos

soldados conseguem embarcar nos poucos navios já presentes no porto, talvez 30, 40.000 homens no máximo. O restante é capturado ou morto em combate. Imaginem isso. Por volta de 300.000 soldados

britânicos e franceses se tornam prisioneiros da Alemanha. Em Londres, a notícia chegaria antes do fim do dia. O Churchill [música] ainda estaria no cargo, mas por quanto tempo? Ninguém sabe. O argumento dos que pediam negociação com Berlim já era forte antes de Dunker Kerk. E aí, nessa

situação se tornaria esmagador o Lord HX, o ministro das relações [música] exteriores, ele retomaria formalmente a proposta de usar a Itália de Mussolini como uma mediadora para um acordo de [música] paz com a Alemanha. E dessa vez o Churchill não teria argumentos [música] suficientes para recusar. O exército britânico profissional, aquele que tinha sido construído [música] ao longo de décadas, estaria destruído numa praia francesa. E o que resta em solo [música] britânico ou restaria seriam as tropas de reserva mal equipadas, sem experiência de combate real. Ou seja, a Grã-Bretanha ainda existiria, mas não teria mais como lutar. Em seis semanas, a Europa

Ocidental continental estaria sob o controle alemão. E nessa situação, Hitler olharia pro canal da Mancha. E nesse cenário, a Grã-Bretanha assinaria o Armistício em junho de 1940. Os termos seriam duros, mas não seria a destruição total do país, né? Claro, o Hitler estrategicamente ele não ia querer ocupar as ilhas britânicas porque isso [música] custaria tempo, sangue e recursos que ele precisaria para usar em outros lugares. O que ele ia exigir

certamente é uma neutralidade, [música] que a marinha britânica saísse do caminho e que o império britânico parasse de ser um obstáculo no seu projeto expansionista. [música] Nessa situação, gente, Churchill seria deposto e um governo vassçalo aos alemães assumiria o comando em Londres. Mas o Hitler nunca planejou parar na Europa Ocidental. Em junho de 1941, exatamente como aconteceu na realidade, a Alemanha invade a União Soviética e a operação Barbara Rossa começa, mas dessa vez com uma diferença crucial. O Hitler não precisa se preocupar com mais nada.

>> [música] >> Não existe mais fronte ocidental, não tem mais bombardeios aliados contra as fábricas [música] alemãs e não tem ameaça de invasão pelo canal da Mancha, exigindo que divisões protejam esse [música] território na França. Ou seja, toda a força militar alemã, ela estaria direcionada para o leste, para a União [música] Soviética. E essa diferença, ela não é pouca, ela é brutal. os suprimentos iam chegar sem interrupção. As divisões que na realidade foram destruídas no norte da África nunca seriam desviadas para lá, porque sem a Grã-Bretanha ativa na guerra não existe campanha norte-africana. [música]

Nessa realidade paralela, Moscou cai no inverno de 1941. Não, com facilidade. Os soviéticos, eles vão lutar com a mesma ferocidade da história verdadeira e real, mas sem a pressão aliada no oeste, os alemães conseguem sustentar o avanço por mais tempo, com mais suprimentos e com muito mais homens. >> [música] >> Stalingrado, considerado o grande ponto de virada da guerra, nunca se tornaria [música] o desastre alemão que foi. Os panzers teriam um combustível suficiente para não travar no inverno russo e com isso o Stalin recuaria pros montes rurais. Eu inclusive explico isso para

vocês na geopolítica da Rússia, a importância [música] desses montes. Mas enfim, eh o governo soviético eh sobreviveria, né, nessa situação nossa aqui, mas a parte europeia da União Soviética certamente estaria ocupado. Então aí os olhos do Hitler vão se voltar pro sul e com os soviéticos enfraquecidos e a Grã-Bretanha fora da guerra, o Mediterrâneo [música] vai se tornar um lago alemão. O canal de Suez vai cair, o Oriente mede [música] e todo o seu petróleo entra na esfera de influência do Raj. A Turquia, pressionada por todos os lados, [música] vai ceder ou cederia a neutralidade forçada também pela Alemanha. Nessa realidade, em 1943, o

mapa do mundo seria irreconhecível. A Europa é alemã, a costa do norte da África é alemã. O Oriente Médio [música] tá sob influência alemã. O Japão controla o Pacífico e o Sudeste asiático. E os Estados Unidos, que sem por hub talvez [música] nunca tenham entrado na guerra, observam tudo isso de longe, debatendo internamente até onde o isolacionismo ainda [música] faz sentido. Nessa realidade paralela, na

verdade, o que estaria se formando seriam dois grandes blocos. De um lado, Alemanha, do outro, Estados Unidos. Agora vamos tirar o zoom [música] e vamos olhar o todo, o grande cenário dessa história, porque até agora nós estamos falando de batalhas de território, de governo que cai ou não, mas as consequências [música] estruturais de um mundo onde o Hitler venceria, óbvio que elas não são só mapas, né? Elas são sobre as estruturas invisíveis que organizam a civilização humana e que nós usamos todos os dias sem perceber. Vamos começar falando da ordem internacional. a ONU, né, nessa

realidade paralela, não existe, claro. Eh, não tem Declaração Universal dos Direitos Humanos, não tem Tribunal Internacional de Justiça, todo aquele arcaboo institucional que surgiu em 1945, que a gente sabe, que eu mesmo falo [música] o tempo inteiro para vocês, que é imperfeito, lento, frequentemente ineficaz, mas ele existe em algum grau, ele só nasceu ou só existiu e da derrota do nazismo. E ele nasce exatamente do horror coletivo de um mundo que decidiu que nunca mais queria repetir aquela barbárie daquele momento. Só que sem aquela derrota não vai ter o horror, o medo, a tentativa de corrigir nada. Não tem aquele, entre aspas, nunca mais. O que existiria no

lugar é uma ordem imperial, três ou quatro blocos [música] de poder dividindo o mundo em zonas de influência absolutas. E a gente já sabe que as ordens mundiais assim elas são mais instáveis e conflituosas. Imagina tudo isso nessa realidade em que os tabus [música] da derrota alemã de 1945 não existem. Vamos deixar isso mais palpável para vocês entenderem. Pensa no mundo que o George Orwell imaginou no livro 1984. E o livro foi escrito em 1948,

3 [música] anos depois do final da guerra. E na época e não era tão ficção científica, era uma extrapulação do que o Orell e achava que poderia acontecer se o eixo vencesse, se a Alemanha e Itália e o Japão vencessem. Bom, já falamos da Ordem Internacional, mas vamos falar da força que conduz o desenvolvimento da humanidade, a ciência. O programa nuclear americano, né? O projeto Manhattan, ele foi construído em grande parte por cientistas judeus europeus, que conseguiram fugir da perseguição nazista. Alguns deles, inclusive

alemães, que fugiram da Alemanha. gente com Einstein Ferm, Zillard, Teller eagadora alemã, né, desse cenário paralelo que eu tô descrevendo para vocês, certamente diminuiria demais a chance desses cientistas fugirem. Então eles possivelmente teriam ficado na Alemanha e, né, uma Europa nazista, eh, não existiria pesquisa livre e a física teórica, que o regime chamava de ciência judaica, seria suprimida. A inovação mais importante da história da humanidade talvez nunca tivesse existido. Ou pior, bem pior, ela teria sido desenvolvida sob o controle dos nazistas. O que incentivou o projeto

Manhattan inicialmente era obter a bomba antes com medo de que os nazistas tivessem a bomba primeiro. Bom, deixando a ciência de lado, próximo tema é economia. Como que seria a economia nessa realidade? O sistema de Braton Woods, o dólar como moeda de reserva global, o FMI, o Banco Mundial, os acordos de livre comércio que construíram a prosperidade do pós-guerra, tudo isso é filho direto da vitória aliada e da hegemonia americana que ela produziu. Num onde os Estados Unidos nunca entraram decisivamente na guerra ou entraram tarde demais, essa hegemonia ela não se consolida da mesma forma. E o que vai acabar se

consolidando no lugar é uma economia de blocos fechados. Cada zona de influência com suas próprias regras, suas próprias moeda, seu próprio mercado interno forçado, menos comércio, menos troca tecnológica, menos prosperidade global. Bom, caminhando pro fim, vamos falar da consequência mais assustadora de todas. O holocausto no mundo real foi interrompido pela força militar dos aliados. As tropas dos americanos e soviéticos abriram os portões dos campos de concentração e mostraram aquilo pro mundo. E o que o mundo viu forçou uma

reavaliação radical do que os estados podiam fazer com as suas próprias populações. Sem essa interrupção desse massacre, né, do genocídio, sem essa exposição, o projeto de extermínio seguiria a todo vapor. 6 milhões de judeus assassinados tornariam-se muito mais, bem mais, e não pararia ali. Os povos eslavos, considerados subhumanos pela ideologia nazista, russos, poloneses, ucranianos, todos seriam submetidos a um programa sistemático de redução populacional para abrir espaço pra colonização alemã. O próprio Hitler já tinha descrito esse plano em detalhes, né, no seu livro Mind Comf. Um continente europeu sob o

domínio nazista por décadas não é só um continente sem liberdade. Ele é um continente demograficamente redesenhado pela violência e por uma ideologia racista, biológica, genética, como a gente quiser chamar. Estão entendendo porque que Don Kerk importa? É por tudo isso, não como uma curiosidade histórica, não como uma anedota de manual escolar, mas porque aqueles 338.000 soldados que voltaram para casa naquela frota improvisada de barcos de pesca, eles carregaram [música] consigo sem saber a possibilidade de tudo que veio depois. Progresso, direitos

humanos, a democracia, a prosperidade pós-guerra, a própria ideia de que os estados têm limite pro que eles podem fazer com [música] as pessoas. Tudo isso quase que morreu naquela praia na França. Bom, existe uma tentação confortável quando a gente faz esse exercício mental. A tentação é achar que o bem sempre vence, que a [música] história tem uma direção moral, que no fim, de alguma forma as forças certas sempre prevalecem. Dunquerk destrói essa ilusão. O que salvou o mundo ocidental

em maio de 1940 não foi virtude, não foi superioridade moral, foi um erro de cálculo de um ditador. Talvez um dos mais sanguinários da história do mundo, certamente foi Goren convencendo [música] Hitler de que daria conta do recado. Foi uma janela de 48 horas que não deveria ter existido. A civilização que a gente conhece [música] hoje, ela sobreviveu para uma margem muito estreita. E esse é o ponto que o exercício do e si revela com mais clareza do que qualquer análise direta. O mundo estável [música] e

próspero que a gente vive nas últimas décadas não é uma conquista permanente. Ele não é um estado natural das coisas. É uma construção frágil, erguida e sobre circunstâncias específicas que elas podem acabar não se repetindo. As instituições e circunstâncias [música] que parecem vai eternas hoje, elas não existiam antes de 1945. Elas foram construídas por pessoas que viram o que acontece quando elas não [música] existem e que decidiram conscientemente criar certas estruturas para que aquilo não se repetisse. Hoje, 80 anos depois,

essas mesmas estruturas estão sendo testadas nos seus limites. A invasão da Ucrânia é o maior desafio ao princípio de soberania territorial na Europa desde 1945. E dá pra gente dizer com facilidade do mundo, não só na Europa. A ascensão da China coloca em cheque a hegemonia americana que sustenta a ordem econômica global. A ordem global criada naquela época tá sendo destruída e substituída por algo muito mais caótico e brutal. E eu não tô dizendo que a

gente tá de volta a 1940. Eu tô só dizendo que as pessoas de 1940 também não achavam que estavam em 1940. E o que a história nos ensina não é que o pior sempre acontece, [música] é que o pior sempre é possível. E que a diferença entre o mundo que a gente tem hoje e o mundo que a gente poderia ter tido é muitas vezes menor do que a gente gostaria de acreditar. Dquerk não foi um milagre, pessoal, foi um aviso. Espero que vocês tenham

gostado. Dê like no vídeo, segue o canal, ativa o sininho e compartilha com seus amigos se eles quiserem entender quais são as possíveis histórias paralelas que um único evento pode ter criado no mundo. Até mais.

>> [música]