---
video_title: "A GUERRA CHEGOU NA RÚSSIA I Professor HOC"
video_id: Jmx14BuCmgA
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jmx14BuCmgA
video_date: 20260814
video_description: |
  Esse vídeo não seria possível sem a minha grande parceira: a INSIDER! Então aproveita as promoções imperdíveis e usa o meu cupom HOC:
  
  https://creators.insiderstore.com.br/HOC
  
  A guerra entre Rússia e Ucrânia ganhou um novo capítulo com ataques ucranianos contra centros de distribuição da Wildberries em território russo. Incêndios de grandes proporções atingiram galpões ligados à maior varejista online da Rússia, ampliando o impacto da campanha de drones ucranianos muito além da linha de frente.
  
  Neste vídeo explico o que aconteceu, por que instalações como essas se tornaram alvos importantes, os prejuízos provocados pelos ataques e como a Ucrânia vem tentando atingir a logística e a economia russas em profundidade.
  
  Também analisamos a resposta de Moscou e o que essa nova fase da guerra revela sobre a estratégia de Vladimir Putin e Volodymyr Zelensky.
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://lp.hocacademy.com.br/home-nova/
  
  #Ucrânia #Rússia #Putin #Zelensky #GuerraNaUcrânia
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

No mês passado, uma nuvem de fumaça preta tomou conta do céu de Moscou. E a nuvem era tão grande que dava para ver do espaço embaixo dela de um incêndio gigantesco. Mas o que tava queimando não era uma base militar, não era uma refinaria de petróleo e não era um depósito de munição, era o galpão de uma loja virtual, a Wild Berries, a maior e-commerce da Rússia, a empresa que todo mundo chama da de Amazon russa, que por sinal eu até já fiz um vídeo aqui no canal sobre ela. Bom, de lá para cá já foram pelo menos 12 ataques ucrainianos contra os centros de distribuição da empresa em São Petersburgo, em Tver, em Krasnodar, Tambov, Voronej, até Sinferopol na Crimeia ocupada também foi atacado. E alguns desses ataques mataram os funcionários que trabalhavam nos galpões. E a primeira reação de qualquer

pessoa, né, é a mesma. Por quê? Porque um exército vai gastar os seus drones de longo alcance, os mesmos que atacam refinarias e bases aéreas para incendiar um estoque de tênis, fralda e fone de ouvido. O Kremlin, ele respondeu na hora e disse: "Isso é um ataque à infraestrutura civil, um crime de guerra". Mas basta a gente chegar um pouco mais perto para começar a enxergar uma outra coisa. Então, hoje eu vou

contar a história de como que essa loja virtual virou uma peça central da Máquina de Guerra Russa e de como que a Ucrânia transformou um aplicativo de compras no jeito mais eficiente de colocar a guerra dentro da casa de cada russo. Deixa eu fazer uma pausa no vídeo para falar da Insider, o nosso patrocinador e parceiro aqui do canal. E eu quero falar da Tech T-shirts, a [música] camiseta que eu tô usando, que eu uso em todas as ocasiões, em todos os momentos, porque ela é muito versátil, serve para dormir, para treinar, para ficar em casa, para trabalhar, para sair à noite. É uma camiseta básica com tecido tecnológico que é muito [música] leve, desamassa no corpo, antiodor, tem um monte de propriedades, é muito agradável, tem [música] muitas cores. E não tem só isso. Aqui no site, pô, vocês

podem ver, tem [música] masculino, tem feminino, tem cueca, tem meia, tem outros tipos de camiseta, camisa, bermuda, tem um monte de coisa. [música] Vocês vão gostar. Se vocês não conhecem a Insider, eu realmente uso o tempo inteiro, quando tô viajando, quando eu tô trabalhando, tô treinando. [música] É uma camiseta muito prática e não tem só camiseta e também tem o feminino. É, se ainda quiser dar presentes, tem um monte de opções. Então, dá uma olhada aqui no

site. Não esquece de usar o meu cupom rock H. Você vai ter descontos na sua compra. É isso. Testa Insider. Você não

conhece, tenho certeza que você vai gostar. Vamos voltar pro vídeo. Primeiro, o tamanho da coisa. A Wildberries, ela não é uma empresa qualquer. Dezenas de milhões de russos usam a plataforma praticamente todos os dias. Sabão em pó, tênis, vestido, fone

de ouvido barato, tudo chega pela Wildries. E milhões de russos vivem do outro lado do balcão. Eles são vendedores que tiram parte ou todo o seu sustento do trabalho na empresa. Se a gente olha desse jeito, a acusação do Kremlin faz todo sentido, né? Atacar Wild Berri seria atacar a vida civil russa. Só que essa indignação, ela tem

um problema. Faz anos que a própria Rússia bombardeia a nova posta, que é a maior transportadora privada da Ucrânia. E vários terminais são destruídos e pelo menos 12 funcionários já foram mortos. Três deles no dia 19 de julho, poucos dias antes, exatamente do primeiro ataque a Wild Berries. O que a Rússia chama de crime de guerra quando acontece com ela, ela mesmo tá praticando há anos do outro lado da fronteira. Mas vamos

deixar a hipocrisia russa de lado por um momento, porque a pergunta que importa é outra. A Wild Berries é mesmo um alvo civil? E aqui que a história começa a ficar mais interessante e complexa. Até poucos dias atrás, a Wild Berries tinha no site uma categoria oficial do catálogo chamado Tudo para SVO. SVO é a sigla russa para operação militar especial, que é o nome oficial que o Kremlin dá pra invasão à Ucrânia. E essa

categoria de produtos, ela reunia mais de 200.000 1000 anúncios. Tinha a caneca temática da guerra, claro, mas tinha também colete balístico, capacete de combate, kit de medicina de batalha e milhares de componentes para drone, incluindo suportes de lançamento e aletas de estabilização feitas sob medida para granadas russas. Deixa eu repetir para vocês, para ficar bem claro. O mesmo site onde o russo compra sabão em pó vende acessório para transformar drone em arma. E depois dos

primeiros ataques, a categoria acabou sumindo. Ela foi apagada meio às pressas, mas os produtos continuam no site. Só que eles mudaram de prateleira. Mas esse não é um comércio escondido no fundo, ele é um comércio incentivado. Muitos dos anúncios eles carregam esse selo, né? testado na SVO, ou seja, né,

nas operações especiais, com um direito a carimbo de certificação oficial do governo russo. Até o mês passado, esses produtos mais bem colocados na categoria, eles incluíam um capacete militar, um colete com placa balística testada em combate real e um kit de primeiros socorros de batalha. Tudo isso com a entrega em um dia se você pagar uma taxa extra. E as avaliações, reviews, nota quase máxima, os compradores verificados, gente escrevendo que estava comprando pros meninos da SVO. Pensa no que que isso significa, pessoal. O sistema de

avaliação de uma loja virtual, aquelas estrelinhas que revisam, né, o produto, funcionando na prática como um relatório de teste de campo de batalha em tempo real, escrito por soldados que estão no fronte. Agora, a pergunta óbvia é: por o exército de uma superpotência nuclear precisa fazer compras num e-commerce? E a resposta é o segredo mais mal guardado dessa guerra. A logística oficial do exército russo nunca funcionou direito. Escassez, atraso, incompetência e, acima de tudo, que eu já falei muito aqui para vocês, corrupção. Rússia é um dos países

mais corruptos do mundo e suas forças militares não seriam diferentes, né? Bom, desde o começo da invasão, os observadores ocidentais apontaram que o sistema oficial nunca conseguiu entregar de forma confiável nem o básico, visor térmico, colete, torniquete de qualidade. E quem que acabou preenchendo essa lacuna, né? esse buraco há 4 anos são voluntários e vaquinhas online. De um modo parecido com o que acontece na Ucrânia, inclusive, que eu já contei para vocês quando eu tive lá e nos vídeos do documentário, eh, eu também explico isso para vocês. Mas as unidades

inteiras que estão no fronte russo, elas dependem das doações e dessas encomendas privadas. Incontáveis soldados compram o próprio equipamento do próprio bolso e os números disponíveis dão uma ideia da escala. Um levantamento recente do catálogo da Wild Bears encontrou quase 1000 anúncios de equipamento estritamente militar, sem nenhum uso civil plausível. Placa balística, capacete de combate, componente de munição para drone, detector de drone, sistema de guerra eletrônica e mais 4.500 anúncios de itens de uso duplo, são visão noturna, torniquete, power bank, roupa de frio extremo, coisas que sim dá para você usar numa vida civil normal, mas que a demanda dentro da plataforma visivelmente é tá sendo puxada pela guerra, né? Já do lado de

quem compra, é a mesma coisa. Existem centenas de canais no Telegram arrecadando dinheiro pro exército russo. Uma revisão de somente 30 desses canais encontrou mais de 18.000 postagens com link direto pras páginas dos produtos da Wildberries e também na concorrente dela, a Ozon. Nos últimos dois anos a gente tem visto isso. Alguns desses

pedidos, eles eram tão específicos que eles incluíam o codnome da unidade militar que recebeu o material. E o governo russo, o que que ele tem feito diante disso tudo? Ele nega, esconde? Não, ele não nega, ele celebra. Em dezembro de 2024, o ministro da defesa russo, o Andrei Belusov, ele anunciou com orgulho que mais de 75 sistemas de drones e guerra eletrônica construídos por voluntários tinham sido entregues às Forças Armadas desde abril daquele ano, junto com mais de 100.000 produtos

comprados de pequenos fabricantes civis. O próprio Putin já elogiou publicamente os inventores de garagem que montam o equipamento militar por fora da cadeia oficial do Ministério da Defesa. Na verdade, o Kremlin, ele vende isso como uma criatividade patriótica do povo russo. Só que toda essa criatividade, ela depende de uma coisa, né? De uma infraestrutura logística de consumo que faça o produto sair do fabricante de fundo de quintal e chegue na trincheira.

Ou seja, tem que ter busca organizada, estoque padronizado, entregue em um dia, avaliação, né, o review de quem usou o produto. E em outras palavras, tudo isso depende da existência da Wild Berries. E é isso que torna os ataques militarmente coerentes. pelo direito internacional humanitário, um objeto civil, ele vira alvo legítimo quando a função dele oferece o que os juristas chamam de vantagem militar definida. A Wild Berri passa nesse teste com folga. Os próprios blogueiros

militares russos vivem dizendo isso, postando prints dos itens mais procurados, como os drones FPV e as suas peças de reposição, postando o print dos itens mais procurados, como os drones de first person view, né, ou eh de primeira pessoa, visão de primeira pessoa e e as peças de reposição para esse tipo de drone. Se a gente olhar para essa história e comparar com os ataques russos que são feitos contra prédios residenciais, shoppings e maternidades na Ucrânia, isso se torna bem diferente. Inclusive para esses alvos dentro da Ucrânia não tem nem tese jurídica do direito internacional, humanitário ou da guerra que justifique isso. Na verdade, o próprio Zelensk, ele resumiu bem essa lógica, né? Os ataques eles estão destruindo os centros logísticos envolvidos no fornecimento de componentes de drones, equipamentos de navegação e outros materiais pro exército russo. E tem um detalhe que

entrega tudo aqui. A própria empresa, a Wild, ela sabia que ela ia virar alvo, porque semanas antes do primeiro ataque, a empresa mudou discretamente seus termos e condições. E ela adicionou ataques de drone e míssil a cláusula de força maior, aquela que isenta a plataforma de indenizar os vendedores por estoque destruído. Ou seja, a empresa viu o alvo desenhado nas suas costas e se preparou, não para proteger os vendedores, né, ou as lojas que estão ali dentro, mas para proteger o próprio caixa. Agora, o efeito militar é é só metade dessa história, tá? Porque a

outra metade é psicológica e talvez ainda mais importante. Nos últimos meses, os drones ucranianos já tinham provocado escassez de combustível na Rússia, eh atacando refinaria atrás de refinaria, eh causando fila impostos de gasolina e racionamento em várias regiões. Mas o Putin encontrou um jeito de administrar essa crise, porque combustível dá para redirecionar. E os mapas recentes de abastecimento e apuração da imprensa internacional mostram inclusive que a Rússia tem desviado gasolina das províncias distantes para blindar Moscou e San Petersburgo, as duas cidades que o Putin faz questão de isolada da guerra. E nessa lógica, o interior é que sofra.

Mas com a Wild Berries, esse truque não funciona, né? Quando você ataca um galpão desses logístico, você não consegue separar da onde estão vindo os produtos que estão ali dentro daquele estoque. Então, se tiver vendedores, né, ou empreendedores, donos de lojinhas que são de São Petersburg ou de Moscou, eh, eles vão ser afetados. Então, aquilo que o Putin faz para proteger essas duas cidades, quando a Ucrânia ataca a Wild Berries, né, o galpão de distribuição, ela consegue afetar eh os empreendedores que estão ou em Moscou ou em São Petersburgo. E uma outra coisa que essa malha logística que é construída nesse tipo de negócio para fazer entregas rápidas, no caso da Rússia, onde você tem 11 fusos horários, você não vai remanejar de um dia pro outro, não tem como. Então quando esse sistema é

abalado e quebra, ele vai quebrar para todo mundo, inclusive para esses moradores dos lugares que o Putin tá tentando poupar. E esses números são bem pesados, porque até o dia 22 de julho, depois de só dos primeiros ataques, a Ucrânia já tinha tirado de operação cerca de 8% de toda a capacidade logística da Wild. E o dano físico, o prejuízo aos galpões já estava por volta de 400 milhões de dólares. O prejuízo dos vendedores com estoque, né, pegando fogo é mais de 2 bilhões de dólares. E quase nada disso vai ser recuperado, né?

Lembra da cláusula de força maior que eu acabei de citar, que a Wild Bears implementou? Então, pois é, tudo isso sem falar no efeito cascata no resto da economia, né? Incluindo os bancos que não vão receber as dívidas, né, porque as empresas não tm dinheiro para pagar. Enfim, o efeito é grande. Outro elemento que botou ainda mais pressão nessa história são as redes sociais russas, que elas mostraram um monte de vídeo de vendedor desesperado, gente chorando que o estoque inteiro foi destruído e que a renda sumiu. E e tem um detalhe

revelador nesses vídeos. Muitos desses vendedores eles parecem sinceramente chocados como se eles são incapazes de conectar essa desgraça com a guerra que o país criou do outro lado da fronteira. Na real, é uma guerra que a maioria deles passou 4 anos aplaudindo, né? E a pergunta óbvia é como que o Estado russo reagiu a tudo isso? Do jeito de sempre.

A mídia estatal, ela simplesmente ignorou os ataques, fingiu que não aconteceram. No dia 24 de julho, a polícia de Krasnodar eh deteve uma jovem de 19 anos. Qual foi o crime que ela cometeu? Postar um vídeo mostrando o estrago no galpão da cidade. E ao mesmo tempo, né, o Kremlin também já estuda um pacote de socorro pra empresa, provavelmente usando os mesmos bancos estatais que já estão sobrecarregados pela guerra. Ou seja, censura paraa

população, dinheiro público para tapar o buraco. E o comandante da força de drones da Ucrânia, o Robert eh Magiar Brovd, Irino escondeu a estratégia. Ele disse que os ataques a Wild Berries são em parte uma operação psicológica, qual o objetivo? quebrar o que ele chamou de ilusão de uma paz confortável, que é uma vida normal que os russos foram autorizados ou acreditam ou acham que estão mantendo enquanto o exército deles tá arrasando a Ucrânia. Porque a gente não pode esquecer que o pacto do Putin com a população sempre foi esse, né?

Vocês não se metem na política e a guerra não chega até vocês. E durante 4 anos esse pacto funcionou, já que refinaria pegando fogo é longe, fronte também é longe, mobilização dá para burlar, fugir, sei lá, fingir que não é com você, não é o país inteiro. Mas quando o negócio chega na Wild Berries, aí já não é longe. A Wild Berries é um aplicativo instalado no celular de praticamente todos os russos. E é por isso, exatamente, que a Ucrânia escolheu esse alvo. Não pelo galpão, não pela

carga dos coletes que virou fumaça. Sim, tem uma parte disso, mas principalmente pelo aplicativo. E depois de 4 anos ouvindo que a guerra não vai mudar em nada, o russo comum começa a abrir o aplicativo de sempre, procurar o produto de sempre e aí ele se depara com a guerra no seu celular. E e agora o pedido dele não vai chegar. Quem chegou primeiro foi a guerra. muito mais rápido

do que o pedido que ele encomendou. É isso aí, pessoal. Espero que vocês tenham gostado. Não esquece de dar like aqui no vídeo, seguir o canal e compartilhar com seus amigos. Até a próxima.

[música]

>> [música]