---
video_title: "Você acha que a 3ª Guerra Mundial pode começar em Taiwan?"
video_id: BMTOF3DzlwE
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BMTOF3DzlwE
video_date: 20260516
video_description: |
  Você acha que a 3ª Guerra Mundial pode começar em Taiwan?
  
  Esse é um trecho do meu novo vídeo sobre o assunto!
---
E o primeiro momento aonde nós teríamos um choque direto entre duas grandes potências, o que é um gatilho para uma guerra mundial, seria Taiwan. Então, eh, o governo chinês tem pressionado o Trump e tem uma expectativa de que o Trump apareça nessa reunião e fale, por exemplo, eh, que os Estados Unidos mudou a sua política de ambiguidade estratégica em relação à posição de Taiwan. Parece que o Trump não dá importância devida para Taiwan. Ele sinaliza isso nums momentos e em outros não. No começo desse ano, ele vendeu eh um do fez uma grande entrega de armas na ordem de 11 bilhões de dólares para Taiwan. Esse é um sinal de

que sim, os Estados Unidos continuariam ou continuam apoiando o Taiwan. Por outro lado, o Trump já disse que ele não tem obrigação, Estados Unidos não tem obrigação de defender Taiwan. E nos bastidores, muita gente acredita que Trump e Vence eh estariam dispostos a trocar Taiwan por algum acordo com a China, entregar Taiwan. Eh, para muitos que acham que se isso acontecer, o problema de uma terceira guerra mundial foi eliminado, eh, não tenha acompanhado meus vídeos eh com clareza, porque se isso acontecer, o Japão na hora vai produzir uma bomba atômica, a Coreia do Sul também. E aí, se esses dois produzirem uma bomba atômica, eh, a Polônia também, que já quer uma bomba atômica, a Alemanha vai olhar e falar: "Bom, eu preciso ter uma bomba atômica".

Nesse cenário, não vai dar para falar que o Irã pode ter bomba atômica. E aí o Brasil vai est discutindo se nós temos que ter uma bomba atômica e nós vamos ter um mundo com 30 bombas atômicas. Então, os Estados Unidos abandonar Taiwan não é o fim do problema eh de Taiwan, mas é o começo de um novo capítulo de um outro problema numa escala muito maior. Yeah.