---
video_title: "Você usaria uma inteligência artificial chinesa se ela for mais barata?"
video_id: b4A95onGeak
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b4A95onGeak
video_date: 2026-07-22T22:00:21+00:00
video_description: |
  Um novo avanço nos modelos de inteligência artificial chinesa derrubou a bolsa americana.
---
No final da semana passada, as bolsas americanas caíram porque a Moonshot, que é uma empresa chinesa, uma startup de inteligência artificial, lançou seu novo modelo. E ele tá em terceiro lugar atrás da Antropic e da Open AI, mas é o maior modelo do mundo de open source, de fonte aberta, com 2.8 trilhões de parâmetros, que é a referência que dá para medir a potência dessas máquinas. Para vocês terem uma ideia, eh, o da Open AI, ele tá 1.5 trilhões acima desse da Moon Shot, mas ainda assim é o maior modelo de open source do mundo. E aí as bolsas

despencaram com medo do que isso pode impactar pra expectativa de lucro e ganho das grandes americanas, principalmente com abertura, né, da e negociação do IPO, tanto da Open AI quanto da Cloud. Isso significa eh que os modelos chineses, por serem abertos, vão ser muito mais baratos. Já são mais baratos, mas vão ser distribuídos e as pessoas vão poder baixar e alterar. Então isso pode destruir o mercado americano dessas empresas de tecnologia que tão eh investindo muito dinheiro para desenvolver esses modelos. A ideia é que mais ou menos os modelos chineses, eles estejam talvez entre 8 e 12 meses atrás da fronteira tecnológica dos modelos americanos, ou seja, da liderança, das descobertas, do avanço máximo dessa tecnologia.

Só que independente da questão econômica, tem uma outra questão muito preocupante eh de natureza de defesa e militar. Se esses modelos chineses são abertos, imagina se a China daqui 8 meses ou daqui um ano que seja, ela é capaz de construir um modelo equivalente ao mitos, que é o modelo da Antropic, que não foi liberado porque ele teria a capacidade de destruir o capitalismo moderno como a gente conhece. Imagina então se essas empresas chegam nesse nível de tecnologia e vão liberar isso aberto para todo mundo. E a gente tem falado muito e todo mundo tá discutindo a preocupação da inteligência artificial em relação aos humanos, mas tem outras preocupações que o próprio Amodei, que é o CEO e fundador da Antrópia, que tem colocado, que é a questão da proliferação dessa tecnologia para países ou grupos terroristas. Então, imagina-se uma potência como um mitos, que é essa versão de de inteligência artificial artificial capaz de simplesmente destruir eh o sistema financeiro do mundo, cair na mão de um grupo terrorista. E ninguém tá falando

nisso, nem a China tá preocupada e nem os Estados Unidos tá focado, e também não teria muito o que fazer em impedir que esse modelo seja replicado por aí e aberto e disponibilizado para todo mundo. Yeah.