---
video_title: "A CIA JÁ ESCOLHEU O PRÓXIMO LÍDER DE CUBA I Professor HOC"
video_id: Xvb6VNxuNoQ
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xvb6VNxuNoQ
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Abra sua conta na COINBASE e ao comprar R$1000 ganhe $10 USDC:
  
  https://coinbase-consumer.sjv.io/c/7081608/3861328/9251
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  A crise em Cuba abriu uma disputa silenciosa sobre quem pode comandar a ilha no futuro.
  
  No centro dessa história está Raúl Guillermo Rodríguez Castro, conhecido como “El Cangrejo”: neto de Raúl Castro, ex-guarda-costas do avô e hoje um dos nomes envolvidos nas negociações entre Havana e Washington.
  
  Segundo reportagens recentes, ele já manteve conversas com autoridades americanas, incluindo Marco Rubio e o diretor da CIA, John Ratcliffe, enquanto o governo Trump aumenta a pressão econômica e política sobre o regime cubano.
  
  Neste vídeo, mostramos como o colapso energético, a perda do apoio venezuelano, o êxodo de milhões de cubanos e a fragilidade do governo de Miguel Díaz-Canel colocaram a sucessão de Cuba no centro das atenções.
  
  Também explicamos quem é o neto de Raúl Castro, sua ligação com a elite econômica e militar cubana, as acusações que aparecem em documentos judiciais americanos e por que Washington pode enxergá-lo como um possível interlocutor para o futuro da ilha.
  
  A revolução cubana está chegando a um momento decisivo. E, mesmo depois de décadas, o sobrenome Castro continua no centro da disputa pelo poder.
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://lp.hocacademy.com.br/home-nova/
  
  #coinbase #cuba #castro #trump
---
[música]

[música]

[música]

[música]

Em 2016, o ditador cubano Raul Castro, ele desembarcou em Paris por uma visita de estado e uma das figuras da comitiva acabou roubando a cena sem querer. Um segurança troncudo, caminhava colado no ditador pelo tapete vermelho no palácio do Eliseu, mas tão colado que um integrante da guarda de honra francesa tentou puxar ele para trás. E aí, momentos depois, o próprio presidente da França, na época, o François Holando, precisou acenar pro sujeito se afastar. E a televisão francesa passou dias debochando do guarda-costas, que insistia em aparecer em todas as fotos oficiais. O que quase ninguém sabia é que aquele homem e ele não era um guarda-costa e ele tinha um nome importante. Seu nome era Raul Guilhermo

Rodriguez Castro, neto do ditador e coronel do Ministério do Interior. E ele foi criado na casa dos avós e conhecido em Havana por um apelido cangrejro ou caranguejo, por ter nascido com um dedo a mais em uma das mãos. E aí 10 anos depois o guarda-costas da foto acabou virando outra coisa, né? E aí agora recentemente, na verdade nesse ano, em 2026, ele, o caranguejo, se reuniu separadamente com o diretor da SI, John Hatcliff, e com o secretário do Estado americano, Mark Rubell, que é filho de cubanos e é um adversário histórico do regime. E ele, sem nunca ter ocupado um cargo público, né, o caranguejo é o neto do editador, ele acabou se tornando uma peça chave das negociações secretas entre os Estados Unidos e Cuba. E hoje o

nome dele já circula na imprensa americana como alguém que o governo Trump acharia aceitável como o próximo líder de Cuba. E esse é o vídeo então que conta a história de como o segurança que estragava as fotos oficiais chegou ao centro do xadrez entre os Estados Unidos e a ditadura mais antiga do continente das Américas, Cuba. E de como esse país, Cuba sufocada chegou ao ponto de discutir a própria sucessão com o serviço de inteligência americana. E para entender porque que a Vana aceitou essa conversa, você precisa entender o tamanho do sufoco. E ele começa longe de Cuba. Na verdade, num país que a gente

já acompanhou de perto aqui no canal, Venezuela. E eu já contei essa história aqui também para vocês, mas eu vou resumir. Quero falar para vocês da Coinbase, que é uma das maiores corretoras eh de criptomoedas e ativos do mundo. Tá listada na bolsa americana e a Coinbase tem o dólar. digital. E o

dólar digital é atrelado ao preço do dólar. É uma stable coin, né? Eh, não tem a a instabilidade de outros eh de outras moedas, de outras criptomoedas. É simplesmente um dólar digital. E e a Coinbase, ela tá com uma uma oferta aonde quando você compra dólares digitais, ela te dá um rendimento de 7% ao ano.

Olha, olha isso, gente. Você não só tá comprando dólar, né, para você proteger os seus investimentos, ainda [música] mais eh com a situação do Brasil aqui, eh política, econômica e tantas incertezas. o dólar é uma moeda [música] segura, é a moeda de eh de investimento, você ainda ganharia 7% ao ano. Realmente muito difícil de bater um um rendimento como esse em dólar com 7% ao ano. Então, abre a sua conta na Coin Base. É, tem o

link aqui na descrição do vídeo, Qcode, e não perde tempo, porque se você tá a fim de comprar dólar, é isso aqui não é só a garantia e a segurança do dólar, mas é o dólar mais 7% ao ano. Aproveita e essa oportunidade aí da Coinbase, nosso parceiro e patrocinador aqui do canal. Lembram quando os Estados Unidos derrubaram o Maduro em janeiro? Cuba perdeu de uma vez a tábua de salvação que a sustentava, que era o petróleo subsidiado venezuelano. E na sequência, o Trump assinou uma ordem executiva declarando emergência nacional e ameaçando com tarifas qualquer país que fornecesse petróleo à ilha. E aí os

navios tanques passaram também a ser bloqueados no caminho, ou seja, um bloqueio naval contra navios de petróleo que chegassem em Cuba. E o resultado foi uma asfixia em tempo real e imediata. E os apagões chegaram eh a 20 horas por dias em várias regiões eh de Cuba. Em maio, o próprio governo admitiu que o país tinha ficado sem petróleo e sem diesel. Esses dados eles chegaram a ONU em junho e desenham um colapso. A

produção de comida tem despencado a falta completa de alimentos e remédios e o turismo, que era uma das poucas fontes de renda da ilha derretendo. E isso tudo em cima de uma realidade que já era de muito sangramento, porque a ilha já tá destruída há muito tempo, né, com problemas imensos. Por exemplo, desde 2022, mais de 1 milhão de cubanos foram embora, ou seja, perto de 10% da população, que é o maior êxodo da história do país. E é exatamente essa cuba de joelhos que o Trump tá pressionando em público, falando em acordo antes que seja tarde demais e até numa aquisição amigável da ilha, enquanto o Ruby resume o objetivo sem cerimônia, dizendo que Cuba precisa de gente nova no comando. Ou seja, o governo precisa mudar nos bastidores. De

acordo com o New York Times, a CIA montou uma força tarefa secreta para empurrar mudanças políticas, econômicas e de liderança na ilha. E a Vana, eh, sem cartas na manga, respondeu com alguns gestos e confirmou que as negociações existem. Confirmou isso em março e soltou mais de 2.000 pessoas das prisões, incluindo dezenas de presos políticos. E tem um outro detalhe aqui importante que adiciona ainda mais pressão nessa história. Em maio

aconteceu uma coisa realmente importante. A justiça americana ela indiciou o próprio Raul Castro aos 95 anos de idade pelo abate de aviões civis de exilados em 1996. O que tudo isso nos leva de volta pro neto dele? Porque afinal quem que é o homem que os Estados Unidos aceitam como interlocutor? Esse homem tem 42 anos e é o herdeiro dos dois lados do poder cubano. Pelo lado da mãe, Débora Castro

Spin, que é a filha mais velha do Raul, ele carrega o sobrenome da revolução. A avó Vilma Espin é uma heroína da guerrilha que vinha de uma família de elite, uma das mais importantes da de Cuba, que é herdeira da fortuna do Rum Bacardi. Já pelo outro lado, o lado do pai, ele herda o cofre. O general Luís Alberto Rodriguez Lopes Calheirra, que morreu em 2022, é sancionado pelos americanos e foi o arquiteto da Gaesa, que é o conglomerado empresarial das Forças Armadas que controla boa parte da economia cubana, desde os hotéis de luxa, turismos, a lojas em dólar ou remessa de exilados a ao porto de Mariel e assim tudo. Em Cuba, quem controla a Gaesa controla o dinheiro que resta no país. Mas tem um detalhe importante

aqui, os pais não se davam bem, né? O casamento dos pais dele estava em crise. E aí o menino acabou crescendo na casa dos avós, sendo praticamente um filho do Raul Castro. E aí ele estudou economia na Universidade de Havana, onde ele ganhava os créditos acadêmicos por viajar acompanhado do avô. Na juventude ele ficou conhecido como um playboy da dinastia e tem os vídeos dele que circulam em festas e shows, sempre na companhia de uns artistas famosos e grandes iates e barcos. e com roupas de

grife. Tem inclusive tem um parente que conta que ele rodava por Havana num dos BMWs do avô numa ilha, né, onde falta comida, remédio, luz e que irritava até as pessoas do próprio círculo eh fechado ali do governo. Mas a carreira oficial dele só vai começar eh como sendo segurança pessoal do avô. E aí foi evoluindo para algo mais. e de guarda costas a assistente pessoal, assistente à sombra permanente. Ou seja, ele teve

praticamente em todas as reuniões que o Raul Castro fez nos últimos anos, incluindo a audiência com o Papa Francisco. Tem um primo dele que ele mora nos Estados Unidos, ele resume bem a transformação, ele fala assim: "O rapaz imaturo de 10 anos atrás virou um homem com conhecimento político". E isso agora encaixa esse personagem nessa necessidade e nessa moldura da sucessão cubana. Se olhar pro papel, pra regra, a sucessão já saiu da família, porque o Fidel entregou o poder pro Raul em 2006 e o Raul passou a presidência em 2018 pro Miguel Dias Canel, que é o primeiro presidente fora do clã Castro. Mas na prática, o Dias Canel, ele administra o desastre com uma popularidade rasteira e todo mundo na ilha sabe onde é que mora a última palavra. com Raul Castro com de

95 anos sem cargo oficial nenhum e ainda assim o homem mais poderoso de Cuba. Tem um veterano assessor de política externa do Senado americano que ele conheceu o tal caranguejo, né, o neto do Raul em algumas visitas à ilha e ele descreve o sistema de uma forma bem direta e simples. Ele diz assim: "Aquilo funciona como se fosse uma empresa familiar". E alguém que era apresentado como guarda costas do presidente virou por algum caminho algo muito maior. E segundo as pessoas que já conversaram com o neto do Raul, dizem que ele não esconde a sua ambição final, que é seu próximo presidente de Cuba. Bom, agora se ele

tem apoio para isso interno, ninguém sabe. parte da própria elite cubana reagiu com espanto ao papel dele nas negociações e um dos dirigentes do comitê central do Partido Comunista veio a público reclamar de uma campanha de assassinato de reputação na mídia americana feita, segundo ele, para fazer o governo parecer dividido. E aqui que a história vai ganhando uma camada mais sombria, porque o nome desse provável herdeiro de Cuba, ele aparece também num processo criminal americano. E o problema começa com uma rede conhecida como a máfia cubana de Quintana Ro, que é o estado mexicano onde fica Cancú. O, esse grupo, né, essa máfia, ele roubava lanchas na Flórida e usava elas para tirar de Cuba migrantes que queriam chegar nos Estados Unidos. No México,

essas pessoas ficavam trancadas em casas de segurança até pagarem a taxa da travessia e depoimentos em tribunal descrevem tortura para quem não pagasse. E essa operação, ela virou alvo de uma investigação federal americana que já condenou pelo menos 21 pessoas com penas de décadas de prisão. E foi nesse processo que o nome do neto do Raul surgiu. Dois réus que confessaram e foram condenados, um a 25 anos e o outro a 20 anos. apontaram o caranguejo como colaborador do esquema em depoimento a promotores registrados em documentos judiciais. E segundo essas versões, ele

garantia passagem segura para as operações, mantinha a guarda costeira e alfândega longe e liberava a entrada em Cuba do das mercadorias compradas no México com os cartões de crédito clonados, produtos que depois iam aparecer na venda em lojas estatais cubanas. Em troca de tudo isso, dizem os depoimentos retratam que vinham alguns presentes, uma lanche esportiva, um Rolex, uma moto Suzuki, roupa Louis Vitton e ainda tinha umas mensagens de texto e de voz que foram extraídas pelo FBI dos celulares do grupo que confirmam essa história segundo as pessoas que tiveram acesso ao caso. Aqui eu tenho que fazer uma ressalva, né, importante e ela precisa ficar bem clara. O neto do Raul, ele nunca foi denunciado formalmente pela justiça americana e ninguém sabe dizer se ele é alvo da investigação que tá em andamento. E o Departamento de Justiça Americano se recusa a comentar. O vice-chancelar

cubano classifica essas acusações como calúnia e garante que as redes de contrabando envolvendo cubanos no México, elas existem sim, mas sem nenhum vínculo com o governo cubano. O próprio caranguejo, numa entrevista recente à imprensa americana, ele disse que ele que ele não tem riqueza própria, que as roupas caras, os carros que ele usa, as viagens que ele faz, seriam bancadas por amigos e admiradores ricos. E para finalizar, o último detalhe e talvez o mais revelador de todos, uma pessoa próxima às negociações, resumiu por mesmo com as acusações de contrabando na mesa, os Estados Unidos consideram o neto do Raul interlocutor que vale a pena. O gosto dele por bens materiais sugere que ele é um homem aberto às ideias capitalistas. Agora vou repetir aqui e escutem isso com calma. na

disputa pelo futuro de Cuba. O apetite pro Rolex Louis Vuitton entrou na conta como credencial diplomática. Então vamos voltar pro tapete vermelho de Paris. 10 anos atrás, o guarda de honra da França tentou empurrar o Neto de Raul para fora da foto oficial e ele não arredou o pé. E hoje quem organiza a foto é os Estados Unidos. E o antigo guardacostas aparece

cada vez mais perto do centro do quadro que vai indicar o novo líder de Cuba. A revolução cubana, gente, ela envelheceu, a ilha acabou apagando e um déo do povo do país foi embora. E na hora de discutir o que vem depois, e as opções que estão em cima da mesa continuam atendendo pelo mesmo sobrenome. Em Havana, o poder segue sendo um álbo de família e a página tá virando e o retrato da próxima folha, ao que tudo indica, já posa pras câmeras há muito tempo. É isso aí, pessoal. Espero que

vocês tenham gostado. Não esquece de dar like no vídeo, sigam o canal, ativem o sininho e compartilhem com seus amigos. Até mais. [música]

>> [música]

[música]