---
video_title: "Será que Elon Musk já é mais poderoso que muitos países?"
video_id: 9uLpUhu6WEQ
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9uLpUhu6WEQ
video_date: 20260616
video_description: |
  Será que Elon Musk já é mais poderoso que muitos países?
  
  Esse é um trecho do meu novo vídeo sobre o assunto! Corre lá no canal para ver na íntegra.
---
E aí quando nós temos uma pessoa que é o dono de tudo isso com uma fortuna de 1 trilhão, não tem como a gente não questionar, pô, mas esse essa figura, esse indivíduo, ele é mais poderoso que o estado? E sem dúvida isso vai dar um poder eh para uma pessoa maior que um estado e não é um, alguns que estão vindo. Então, talvez a gente tá chegando numa área ou numa era aonde eh a soberania não são dos estados, mas são de pessoas, não todas ainda, mas talvez eh essa revolução, né, ou esse esse estágio de desenvolvimento econômico ou desse modelo econômico que a gente chama da era da informação, eh, vai trazer transformações estruturais e políticas diferentes do que outros estágios de desenvolvimento econômico trouxeram. A gente pode dizer que o primeiro é o dos caçadores coletores, o segundo é a da sociedade agrícola, o terceiro é da sociedade industrial. E agora nós entramos na sociedade da informação, que o modelo econômico é a era da informação. Antes era a era industrial,

agrícola e de caça e coleta. Em cada uma dessas eras econômicas, nós tivemos uma estrutura eh política, uma estrutura organizacional, social, civilizacional. E a chegada desses superbilionários traz um poder que eles estão acima dos estados, ainda mais se eles controlam coisas tão estratégicas. A grande pergunta aqui é: os estados vão aceitar isso? Perder soberania desse jeito? Em

algum momento nós vamos assistir um choque de tudo isso, um choque do Estado tentando retomar o controle, tentando de repente nacionalizar, eh, expropriar parte dessa tecnologia? Porque a história da inteligência artificial é se essa se essa ferramenta ela é tão poderosa, ela vai ser capaz capaz de tomar decisões que o estado jamais conseguiria. Então, o estado será refém dela.