---
video_title: "A CONTRADIÇÃO DE NOLAN NA ODISSEIA"
video_id: FFjkxr2VnYA
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FFjkxr2VnYA
video_date: 20260805
video_description: |
  Esse é um trecho do meu novo vídeo sobre o assunto! Para entender precisa assistir ele na íntegra.
---
Quando o Odisseu volta paraa Ítaca e ele chega na casa dele, no palácio dele, com a esposa dele sendo ali cortejada pelos outros pretendentes e eles vivendo na casa dele, tomando, bebendo, eh zombando do filho dele, cuspindo, batendo no filho dele, zoando com a cara deles e confrontando a mulher. dele. O que que o Odisseu faz, gente? Ele é pacato e respeita a lei e é um pacifista e oferece flores. E posso e eu tenho certeza que este momento do filme é um dos momentos que mais toca todo mundo, que mais te tocou.

Por quê? Porque nesse momento mexe com as suas emoções, com o seu senso de justiça, não só racional, mas emocional, visceral, com seu senso de justiça conectado ao quê? A honra dele. Ele foi lá restabelecer a honra da casa dele. OK? A gente não

passou por guerra, não matou milhares para sentir e compartilhar da dor que ele compartilha. E talvez seja mais difícil pra maioria das pessoas se identificar com o resto do filme inteiro que ele está sofrendo, eh, com as dores da violência, da guerra. Mas na hora que ele vai usar a violência para trazer justiça, honra, ele tá sendo um grego clássico. E ali o Nolan não prega pacifismo. E ali o Nolan não prega que ele respeite a lei. Ao contrário, a lei é a lei para

ser respeitada, né? Ele é que tem que fazer a lei valer. Ele é que tem que expulsar aqueles que não estão respeitando a lei da hospitalidade. Aí ele pode usar da violência, ele se prepara para usar da violência e ele usa a enganação. Ele se disfarça novamente, fingindo ser um mendigo para pegar os outros desprevenidos. Ele maquina, ele

prepara, ele usa o engano. No final das contas, o Nan também tá enaltecendo, exaltando em algum grau, porque essa é uma das cenas mais eh fortes e emocionantes do filme, pelo menos do do que toca o nossa, eh, né, a nossa sensibilidade essa hora, porque ela tá trazendo isso e ele tá usando os mesmos elementos que ele tanto criticou ao resto do do outro momento. Ali a violência é permitida, ali a enganação é permitido, ali tudo é válido e todo mundo torce para que dê certo.