---
video_title: "COMO A INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL VAI MUDAR O MUNDO I Professor HOC"
video_id: -sy-02yR2dc
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-sy-02yR2dc
video_date: 20260530
video_description: |
  Abra sua conta na COINBASE e ao comprar R$1000 ganhe $10 USDC:
  
  https://coinbase-consumer.sjv.io/c/7081608/3861328/9251
  
  A inteligência artificial era tratada como uma bolha: empresas gastando centenas de bilhões em data centers, investidores eufóricos, pouca clareza sobre lucro e muita comparação com a bolha das ferrovias e a bolha da internet.
  
  Mas algo mudou.
  
  Com a chegada de ferramentas como Claude Code, Codex e Cursor, a IA deixou de ser apenas um chatbot que responde perguntas e começou a se transformar em agentes capazes de executar tarefas reais: programar, pesquisar, analisar, criar produtos, automatizar processos e aumentar brutalmente a produtividade.
  
  Neste vídeo, eu explico por que a tese da “bolha da IA” ficou mais complicada, como a Anthropic se tornou uma das empresas de crescimento mais impressionantes da história recente, por que a demanda por chips e data centers explodiu e qual é o risco real por trás de tudo isso.
  
  A pergunta central é simples: a IA está finalmente provando seu valor econômico — ou estamos apenas vendo uma bolha ainda maior se formar?
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://hocacademy.com.br/?utm_source=youtube
  
  #InteligenciaArtificial #IA #ClaudeCode #Anthropic #OpenAI #Tecnologia #Geopolitica #FuturoDoTrabalho #DataCenters #Economia #coinbase
---
Pessoal, quero falar sobre uma das discussões muito importantes sobre inteligência artificial. H algum tempo atrás, talvez seis meses atrás, existia uma sensação imensa de que eh todo o investimento que estava sendo feito dentro do setor de inteligência artificial era uma bolha, hum, talvez comparável a bolha da ferrovia nos Estados Unidos nos anos de 1800. ou até mesmo a bolha da internet nos anos 90. E essa percepção vinha pela dificuldade das empresas, né, as principais de inteligência artificial, gerarem resultados, né, eh, receita. Não tô nem falando de lucro, porque o lucro é uma outra discussão que eu vou falar disso até depois, mas o fato é que eh essa sensação tava cada vez mais presente, dado o tamanho do investimento que precisava ser feito para criar esses modelos de inteligência artificial. e

ainda precisa ser feito porque são investimentos gigantescos na construção desses modelos, a tecnologia, eh os chips, os semicondutores, a os data centers, né, eh, que são máquinas de processamento de potencial eh eh computacional, imensas e gigantescas e muito dinheiro entrando dentro disso. E aí, claro, a conclusão ou a percepção geral era de que nós estávamos vivendo dentro de uma bolha, mas tem algo que tá mudando e e essa mudança tá trazendo uma outra perspectiva pro mercado de que talvez não estejamos no numa bolha e que esses investimentos todos são pequenos perto do que a gente vai precisar. Eh, talvez vai faltar data centers, eh, e não que gastou dinheiro demais nisso. Se a gente não tiver mais data centers, né, a capacidade de treinar e esses esses modelos, esses programas, a gente não vai conseguir eh suprir a demanda que existe aí. inclusive e eh tá acontecendo de algumas empresas restringirem o uso eh de algumas dessas ferramentas em horários de pico e esse é um indício do que pode eh tá acontecendo. Eh, essa

é a ideia do vídeo de hoje. Eu vou falar um pouco disso, explicar para vocês quais são essas mudanças e o que que isso significa pro negócio e pra corrida, claro, da inteligência artificial, que é a fronteira eh da geopolítica mais importante tecnológica, aonde todo mundo tá esperando eh os resultados dessas ferramentas para aplicar isso na disputa eh econômica entre as nações, na disputa militar, na disputa de poder dos mercados, da transformação do mercado de trabalho. São tantas aplicações, né, da inteligência artificial. E por isso que eu tenho falado bastante sobre esse assunto e vou continuar falando, porque eh tecnologia é uma parte fundamental da geopolítica. Geopolítica geografia, mas política. E uma das maneiras da gente

expressar ou compreender a política ou o impacto da política na geografia é sim através da tecnologia. a tecnologia pode transformar a geografia, a tecnologia transforma a nossa relação que nós temos com a geografia, a nossa relação eh com as condições dadas eh do tabuleiro que a gente conhece. Então, tecnologia é sempre muito importante paraa geopolítica, ainda mais se tratando de uma tecnologia tão eh disruptiva como a inteligência artificial, com impactos tão massivos e gigantescos, que podem transformar absolutamente tudo que a gente conhece. Eh, por isso que eu eh tenho dedicado bastante aqui eh a falar de inteligência artificial e vou continuar falando. E essa discussão ela é muito importante. Antes da gente

continuar, eu quero falar do nosso parceiro e patrocinador, a Coinbase, né, que é uma corretora listada na Nasdaq, na bolsa americana. Eh, a Coinbase é uma das maiores do mundo no seu segmento e também custou diante de criptomoedas e tal. E a Coin Mes tá com uma promoção fantástica que é o dólar digital, que são stable coins de dólar, né, que são dólares mesmo, o mesmo valor que o dólar, não é uma outra criptomoeda, é o dólar digital. E é a Coinbase tá oferecendo para quem comprar esse dólar digital um rendimento de 7% ao ano em dólar. Eh, tenho dito para vocês que se eh todo mundo busca o dólar como segurança, né, como uma moeda forte, você só comprar o o dólar é um tipo de investimento e de seguro, mas imagina se você pode comprar o dólar e ainda assim ter um rendimento anual eh tão substancial de 7% como esse que a Coinbase está oferecendo. Se você

comparar isso com vários outros investimentos oferecidos por bancos no Brasil ou até simplesmente, como eu disse, comprar dólar, eh, não vai chegar aos pés dessa oportunidade da Coinbase. Então, eh, para quem não tem a conta aberta, abram a sua conta na Coinbase e aproveitem e comprem os dólares digitais [limpando a garganta] e ainda recebam 7% de rendimento ao ano no dólar digital. Vou deixar os links aqui na descrição do vídeo e o Qcode. Vocês podem abrir a sua conta e investir ali, eh, aproveitar, né, que talvez o dólar agora não tá tão alto, mas a valorização nos últimos anos foi muito substancial eh para em relação ao ao real e isso é é um excelente investimento. Vamos lá, vamos continuar com a nossa discussão aqui da da das mudanças na inteligência artificial. O que que

realmente tá acontecendo no mundo? O que que é a causa então dessa percepção de que nós estamos vivendo numa bolha ter talvez passado. Uma boa parte daqueles que acompanham isso de perto tem dito que olha, talvez a gente não esteja numa bolha. E simplesmente uma palavra explica isso ou duas palavras que é o cloud code, que é uma ferramenta eh do cloud, né, que é feito pela Antropic, que é uma das maiores, hoje talvez a maior já passou a a o chat GPT, que é feito pela Open AI, como a ferramenta mais sofisticada de inteligência artificial. E o que que é o code? O code

é de programação, então são ferramentas de IA e não é só o cloud Code que tem isso, é o Open Ia e outras também criaram suas ferramentas e essas ferramentas estão apresentando resultados fantásticos eh em termos de produtividade, de entrega e óbvio que isso cria um impacto nas naqueles que precisam dessas ferramentas e com isso as vendas aumentaram demais a receita dessas grandes empresas de inteligência. artificial com esses agentes. E não é só que é uma ferramenta de programação, mas essa capacidade eh de você tomar conta de um computador, eh pensar em múltiplas tarefas e fazer programações, eh tá revolucionando a capacidade de geração de receita dessas empresas e com isso elas estão ganhando muito mais. Como eu disse, elas ainda não estão próximas de alcançar a lucratividade de acordo com algumas expectativas, a a Antropic vai se tornar lucrativa a partir de 2028, a openi de 2030. Isso pode mudar rapidamente ou pode não ser essa expectativa e demorar ainda mais.

Eh, mas algo mudou e o que mudou foi a capacidade eh de gerar receita, por tem mais empresas assinando, assinando esses serviços e modelos de inteligência artificial por causa dessas ferramentas de programação. Na área de programação, eh, nós estamos começando a assistir uma revolução de de produtividade, uma revolução de entrega. Para vocês terem uma ideia, teve um estudo que foi feito sobre empresas eh que usavam, né, eh ferramentas de programação. Isso foi feito o ano passado. E aí aquelas empresas ou aquele grupo de eh desenvolvedores que usaram as ferramentas de programação de inteligência artificial acabavam gastando 20% a mais de tempo para completar as suas tarefas do que grupos que não estavam usando eh ferramentas similares, porque na verdade a ferramenta cometia muitos erros e você perdia muito tempo corrigindo todos esses erros. eh verificando o que tinha

sido feito um ano depois, esse número é o inverso. Hoje, aqueles que usaram a ferramenta eh de inteligência artificial para fazer as suas programações acabaram tendo um resultado de 20% mais rápido na entrega do que eles queriam do que aqueles que não usaram a ferramenta. Como vocês podem ver, é uma diferença substancial. Eh, e isso é retratado, né, ou acaba impactando eh o o quanto as empresas estão com contratando mais assinaturas de inteligência artificial. Tem um estudo da eh Ramp eh AI index, ramp de rampa, né, mas sem o cemudo. E esse estudo

mostra eh que você tinha vai por volta de eh eles levantaram 50.000 1000 empresas estudaram ou eh investigaram com 50.000 empresas quanto que elas assinavam e gastavam. E basicamente 1/4 dessa dessa amostra eh assinava algum produto eh de programação de inteligência artificial. Um ano depois, agora mais recente, esse número passou para 50% de todas aquelas que foram questionadas.

Então é um crescimento muito grande de empresas assinando. E tem um fato importante aí nessa história, porque normalmente eh os últimos a adotarem uma tecnologia inovadora são eh as empresas. Primeiro vem as pessoas, né, consumidores comuns, pessoas comuns e por fim vem as empresas. as empresas são mais burocráticas, mais lentas, elas precisam ter muita segurança, garantir e certeza de que aquilo vale a pena, aquele gasto eh vai trazer mais produtividade, mais resultados. Você tem burocracias internas para tomar essas decisões. E se

as empresas entraram nisso, é porque os resultados são substanciais, são claros, são evidentes e elas não podem ficar para trás. Então, hoje, eh, empresas conseguem fazer muito mais com equipes menores de programadores por causa da ferramenta. Não é por menos que a Meta disse que vai demitir 10% da sua força de trabalho, eh, das suas equipes, porque ela vai usar as ferramentas de IA. E a meta basicamente é uma empresa que depende de muita programação, né, para lidar com o as suas grandes plataformas. Então esse é só um dos exemplos do que tá acontecendo. E com

essa discussão, eh, começou a a o receio de que, eh, os data centers não iam ser suficiente, já que tanta gente tá contratando, já que tanta gente tá interessado, eh, nesse produto. E claro, as a receita da Antropic tem subido assim números absurdos e e antropic hoje, dá pra gente dizer, talvez que ela é a empresa que cresce mais rápido na história do capitalismo. É, isso daqui é mais do que a standard oil, a gigante do petróleo do Rockfeller, cresceu na Guilded a ou Google no começo dos anos 2000 ou o Zoom na era da pandemia. Então, a Antropic eh tá dobrando eh o seu faturamento projetado pro futuro e atualmente também. Eh, tudo isso faz com que eh comece um questionamento, será que nós vamos dar conta? E como eu disse

para vocês no começo, eh algumas dos serviços eh de eh programação tão sendo eh racionados porque os data centers não estão dando conta. E óbvio que tem o outro lado da moeda, né? Muitos estão dizendo assim: "É, mas isso não significa que essas empresas vão ser capazes de continuar crescendo tanto, tão rapidamente, eh, por tanto tempo, porque afinal de contas, programação é um tipo de tarefa de trabalho muito específica, muito mais estruturada. você tem um objetivo claro, você tem eh métricas para mensurar eh o o resultado final entregue de forma super eh objetiva, né? Não tem interpretação.

Eh, o que é? Você conseguiu programar aquilo que tem que fazer? Então você consegue eh mensurar, verificar se deu certo. Eh, e a grande discussão eh dentro desse contexto é: dá para expandir muito mais. Dá para vários outros trabalhos serem substituídos, posições de trabalhos, tarefas humanas serem substituídos por ferramentas parecidas, porque parece que programação é uma coisa mais sistematizada.

Eh, e isso gera uma grande discussão eh filosófica, né? Para vocês terem uma ideia, a ILO, né, que é International Labor Organization, organização internacional e do trabalho, ela diz que eh do de um total de 3.6 bilhões de pessoas em posições de trabalho, trabalhadores, né, força de trabalho humana, mais de 1 bilhão trabalha na economia da informação. E a economia da informação é a economia do conhecimento. E aí nós estamos falando de o trabalho humano, né, de escritório, gerenciar jurídico, uma campanha de marketing, sei lá, uma série de de coisas que e estão ligadas com trabalho de conhecimento, de informação, dessa economia da informação, um trabalho escritório, digitando com o computador, esse tipo de trabalho. E

esse é um mercado gigantesco, um mercado de 15 trilhões de dólares. É imenso. É, é muita gente, mais de 1 bilhão de pessoas. E a pergunta eh que surge é: será que eh a inteligência artificial vai ser capaz de expandir eh esses resultados para outras tarefas do trabalho humano, principalmente o trabalho ligado ao conhecimento e informação? E nós entramos aí numa discussão filosófica sobre o que é a natureza desse trabalho, desse tipo de trabalho, quais são a natureza dessa tarefa de trabalho. E quando a gente eh entra

nessa discussão que é filosófica e não financeira, eh nós temos uma eh um modelo que diz que eh basicamente eh todo o trabalho de programação, ele envolve quatro etapas, mas todo outro trabalho e tarefas humanas que não são de programação, mas estão dentro da eh do trabalho do ligado a conhecimento e informação, também segue esse esse padrão com quatro eh quatro etapas. ou quatro eh degraus aí de eh de estrutura de funcionamento que o primeiro seria você eh absorver informação. Isso seria o equivalente a ler. O segundo seria você pensar o equivalente a pensar que é você aplicar o conhecimento existente. Então, todo o trabalho humano de informação a conhecimento segue essas quatro etapas. A terceira etapa é você

produzir um resultado eh estruturado final, um produto final, seria o equivalente a escrever. E a última etapa é você verificar se esse resultado estruturado que foi entregue eh passa em testes de padrões de avaliação conhecidos. Seria verificar. E dentro dessa lógica, né, dentro dessa visão filosófica, a resposta é sim, todo o trabalho humano pode ser replicado dessa maneira. Tem um estudo do MIT, eh, que foi feito avaliando 3.000 tarefas

humanas de trabalho e e aí o estudo via, né, quanto que a inteligência artificial conseguia cumprir essas tarefas. Eh, a base pro cumprimento dessas tarefas era um ser humano depois ler o trabalho, falar: "Satisfatório, tá bom?" OK. Eh, no primeiro ano em 2024, no meio de 2024, mais ou menos, eh, 50% das 3.000 tarefas foram completadas de uma forma satisfatória. E aí, um ano

depois esse número já subiu para 65%. Acredita-se que em 2029 este número de tarefas que possam ser completadas vai chegar a 80 a 95%. Eh, claro que 2029 não tá perto, tá mais longe. Não é a mesma velocidade com que as ferramentas de programação ou as tarefas de programação eh foram evoluídas eh por esses sistemas. Mas ainda assim mostra uma constante evolução e isso indica talvez que sim, todos os outros tipos de trabalho, como um relatório jurídico, uma campanha de marketing ou escrever eh alguma peça importante, eh vai conseguir ser otimizada e cumprida e dominada pela inteligência artificial. E aí então ela

pode continuar crescendo tudo isso. Aqueles que não acreditam, né, ou não acham que eh que esses resultados de programação são o fim da bolha, eles falam que o quanto que tem que crescer é muito substancial para pagar tudo que tá sendo investido nos data centers. e que normalmente bolhas assim, eh, quando tem algum algum momento, eh, de sucesso, faz com que as empresas comecem a gastar ainda mais com a expectativa de que esse sucesso inicial vai continuar se repetindo numa linha contínua paraa frente. que talvez a bolha imobiliária e da crise, né, do começo dos anos 2000, eh foi por aí, né, a crise de 2008 foi isso. Eh, quanto mais começou a achar que aquilo valia, mais gente começou a comprar imóveis, até que chegou uma hora eh que foi gigantesco o problema. Então,

esses que acham que nós estamos numa bolha argumentam que, na verdade, tudo isso que nós estamos assistindo vai fazer com que as empresas gastem ainda mais, mas elas não serão capazes eh de conseguir esses resultados, essa produtividade em outras áreas do trabalho humano. Eh, não sabemos, mas está evidente que eh resultados concretos foram atingidos. Eh, uma das dos indicadores disso é antropic comprando o uso de data centers eh da eh XAI, da SpaceX, né? eh alugando e isso também já mostra um pouco talvez de outros modelos eh que a SpaceX possa adotar no futuro, mesmo que a sua inteligência artificial não seja a da fronteira de ponta que vai ser mais usada, né, como o XRI ou Grock. Eh, o fato que essa é uma discussão para um outro um outro vídeo que eu vou fazer sobre a a SpaceX, mas nós estamos entrando num campo novo e tudo isso pode significar eh que a inteligência artificial vai transformar o mercado de trabalho e ela tá dando indícios finalmente de que pode sim trazer muito resultado, muitos lucros e isso fará com que essas empresas sejam mais relevantes. mais importantes para

governos e países e para economia eh como um todo. Eh, isso transformaria uma série de coisas. Uma das coisas que a gente tá assistindo, por exemplo, é um dólar desvalorizado, né? Eh, uma revolução com resultados tão tangíveis na produtividade causada por inteligência artificial vindo dos Estados Unidos, faria com que o dólar eh se valorizasse demais e se tornasse novamente a moeda disparada, incontestável. A economia americana também e muito recurso e muito dinheiro pros Estados Unidos para ele gastar muito mais em defesa. Então, todas essas

coisas estão ligadas eh com os temas mais centrais da geopolítica. É isso, pessoal. Continuar aqui trazendo para vocês as novidades sobre essa fronteira tecnológica e como que ela impacta a geopolítica. Eh, espero que vocês tenham gostado. Dá like no vídeo, ativa o sininho, segue o canal primeiro. Se você

não seguir, ativa o sininho, compartilha com seus amigos. Até mais. Yeah.