---
video_title: "A GRANDE DERROTA RUSSA I Professor HOC"
video_id: 8a3q7D8RZzw
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8a3q7D8RZzw
video_date: 20260614
video_description: |
  Esse vídeo não seria possível sem a minha grande parceira: a INSIDER! Então aproveita as promoções imperdíveis e usa o meu cupom HOC:
  
  https://creators.insiderstore.com.br/ProfessorHOC
  
  No norte do Mali, em pleno deserto do Sahel, forças ligadas ao Africa Corps — sucessor do Grupo Wagner — foram obrigadas a abandonar posições estratégicas depois de uma ofensiva coordenada envolvendo rebeldes tuaregues da Frente de Libertação do Azawad e jihadistas do JNIM, braço da al-Qaeda na região.
  
  O episódio mais simbólico aconteceu em Kidal, cidade que havia sido apresentada como uma das maiores vitórias russas na África. Em 2023, sua tomada serviu como vitrine da influência de Moscou no continente. Em 2026, a retirada russa expôs os limites desse modelo.
  
  Neste vídeo, explicamos como a Rússia entrou no Mali após a saída da França, como o Grupo Wagner se transformou no Africa Corps, por que a geografia do Sahel favorece grupos armados locais e o que essa derrota revela sobre a verdadeira capacidade militar russa fora da Ucrânia.
  
  Uma história sobre propaganda, mercenários, golpes militares, alianças improváveis e o colapso de uma promessa: a de que Moscou conseguiria estabilizar o Mali onde o Ocidente havia fracassado.
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://lp.hocacademy.com.br/home-nova/
  
  #Russia #Mali #AfricaCorps #Wagner #Sahel #Kidal #Geopolitica #ProfessorHOC #insiderstore
---
Oi, oi, oi.

O, oi. >> [música]

[música]

[música] >> a Rússia, acaba de ser derrotada em uma guerra. E eu não tô falando da guerra da Ucrânia, tô falando de um deserto a milhares de quilômetros de Moscou e de Kiv, mais especificamente no norte do Mali, país pobre, sem saída pro mar, no oeste da África. O Mali fica numa região chamada de Sahrel e é uma faixa [música] seca que corta o continente logo abaixo do deserto do Sahara. É uma das zonas mais violentas [música] e instáveis do planeta. E foi lá numa cidade chamada de Kidal, que aconteceu a derrota russa mais acachapante dos últimos anos. Eu

vou contar para vocês a história de como 2.000 soldados russos perderam o controle de metade de um país do tamanho de duas Ucrânnias. E do que essa derrota nos diz sobre [música] quanto a força da Rússia real e quanto a encenação. >> Vamos fazer uma pausa antes de continuar no vídeo, pessoal, para falar do nosso parceiro e patrocinador, a Insider. Eu tô sempre com a minha tech t-shirt, né, as camisetas, mas eu já disse para vocês que a Insider tem várias outras roupas.

E eu estou usando aqui a minha camisa com tecido tecnológico. E olha como ela é agradável, como cai bem no corpo. As mesmas propriedades da Tech T-shirt da camiseta, tem na camisa. E é uma camisa elegante que serve para qualquer situação. Ao mesmo tempo, você tá num lugar não tão arrumado com uma coisa mais leve, ela é muito leve, é muito agradável. Além disso, óbvio, tem uma

série de outros produtos para homens e mulheres. Se a você ainda não conhece os produtos da Insider, essa é a sua chance. Use o meu cupom rock H. E aí você vai ter ótimos descontos. Compra Insider, testa as camisas da Insider e as Tech T-shirts, o que você quiser. Dá

uma olhada lá no site. Vamos voltar pro vídeo. Bom, para entender, a gente precisa começar na manhã do dia 25 de abril de 2026. Era um sábado antes do amanhecer. Colunas de homens em motos e picups começaram a se mover pelo deserto do norte do male. Não era um grupo só,

eram dois. E durante anos, esses dois foram inimigos entre si. De um lado, os Tuaregues, um povo nômade do Sahara, espalhado por vários países, que há décadas luta por um estado próprio no norte do Mali, uma terra que eles chamam de Aza Watad. E eles estavam atacando sob a bandeira da frente da libertação dos Award. Do outro lado, a gente tinha um outro grupo que é o JN i M, um grupo girradista que é o braço oficial da Alqaida na região do Sarrel.

Separatistas de um lado, então, e girradistas do outro. gente que normalmente se mata entre si, né? Mas naquele dia eles estavam agindo e atacando junto, no mesmo horário contra o mesmo alvo. E o alvo era a presença russa no Mali. Em poucas horas, várias bases militares do norte caíram e no dia seguinte, dia 26 de abril, na cidade de Quidal, aconteceu o impensável. Quidal é

uma cidade isolada, travada no extremo norte do país, no meio do deserto, e por anos foi símbolo de quem controla o norte do mar. Quem manda em Kidal, em outras palavras, manda na região. E naquele dia, os russos do Africa Corps, que é um ex-grupo Wagner, estavam cercados ali, sem reforço possível, a milhares de quilômetros de qualquer ajuda. E aí fizeram uma única coisa que ainda dava para fazer. Negociaram a própria fuga, sentaram com os rebeldes e aceitaram um salvo conduto para sair vivos. Cerca de 400 russos deixaram que

dá o escontado. Os soldados malianos que lutavam ao lado deles ficaram para trás, viraram prisioneiro. E aí veio a imagem que correu o mundo. Vídeos de combatentes tuaregs rindo, debochando, filmando a coluna de veículos russos fugindo da própria base. A frente de libertação do Awards anunciou nas redes que tinham um acordo, que os russos iam embora para sempre e que Kdal agora livre. Vocês entenderem o tamanho desse

golpe, a gente precisa saber o que que K significa para Moscou. Em 2023, Tomar K tinha sido a maior vitória Rússia em toda a África. foi o troféu, a prova de que o modelo russo tava funcionando. A ideia eh que se vendia era simples, né? onde a França tinha falhado por quase uma década, combatendo os giradistas, claro, a Rússia chegou, entrou e venceu.

E K era esse cartaz publicitário inteiro da presença russa no continente. E aí em abril de 2026, esse cartaz acabou fugindo de caminhonete, debochado pelos rebeldes em cima de moto. Só que o ponto aqui é que essa história não para em Kug. E no mesmo final de semana os rebeldes acabaram invadindo um centro do comando militar em Kat, a cidade colada na capital do Mali, que é Pamá. Lá morreu o Sadio Camara, o ministro da defesa. E o Camara ele não era um cara

qualquer, ele era um oficial treinado na Rússia. Na verdade, o arquiteto da virada de Mali para Moscou. Exatamente. O homem que costurou essa aliança inteira. Além dele, o chefe da inteligência do país, o Modibo Coné, que controlava o dinheiro que pagava os russos, saiu gravemente perigo. Ou seja,

em dois dias o eixo que tinha sido criado entre Baco, né, Mali e Moscou na Rússia, perdeu a cabeça e o cofre. E nas semanas seguintes a sangria continuou. A cidade de Tessalit caiu no dia primeiro de maio, depois foi a Gon Rock e assim a gente foi vendo uma base atrás da outra caindo e sempre com o mesmo roteiro. O Africa Corps negocia a retirada e a coluna recua em direção a Bamak. Só que no fim de maio, o norte do Mali já tinha basicamente deixado de existir como território sob o controle do governo do Mali, que era um aliado da Rússia. E a

Rússia, que tinha chegado para estabilizar o país inteiro, agora também recuava para tentar defender eh só a capital do país. E aí vem uma pergunta, né? Como que a Rússia foi parar no meio do Saara para começar essa história? Para responder isso, existem vários vídeos aqui no canal, mas eu vou fazer um resumo rápido aqui. Vamos voltar alguns anos. Por décadas, quem mandava

militarmente no Mali sempre foi a França, que é a antiga potência colonial. E os franceses tinham milhares de soldados no país combatendo os jirradistas. Em 2021, o Mali teve um golpe militar e um coronel chamado Assimi Goita tomou o poder e o novo regime rompeu com a França e expulsou os soldados franceses e foi atrás de um outro padrinho internacional e achou esse padrinho num homem chamado Yevgeni Prigog, um velho conhecido aqui do canal e de história, né, russa, o famoso dono e líder do grupo Wagner. Lembram dele? O Prigoge? O Wagner, ele era um exército

particular, lembram-se disso, né? Uma empresa de mercenários russos [música] que eram leais ao Prigogen e que o Kremelin usava para fazer o trabalho sujo, onde ele não queria aparecer oficialmente na África, na Síria, na Ucrânia. Só que no Mali, o Wagner entrou pesado, os mercenários, né, muito agressivos, brutais e movidos e motivados pelo lucro e o acesso ao ouro do país. Mali tem muito ouro e e que por um tempo assim essa dinâmica funcionou. Foi o, afinal de contas, foi o Wagner que tomou Kidal em 2023. Só que em junho

de 2023 o Prigogen fez o impensável, né? Ele virou os canhões do próprio exército contra Moscou, vocês lembram da história? E uma rebelião armada contra o Putin que no final acabou durando um final de semana e parou no meio do caminho. E dois meses depois o avião dele caiu do céu e ninguém duvida quem mandou derrubar o avião. Mas com a morte do Prigog, o Kremlin ficou com um problema nas mãos. E eu citei isso para

vocês na época aqui. Que que o Kremlin, né? O que que a Rússia ia fazer com a máquina de guerra africana, que pertencia a um cara que morreu e que tinha acabado de tentar dar um golpe? E a resposta foi óbvia. Os russos tomaram controle. O Putin dissolveu o grupo

Wagner e criou no lugar uma nova força que agora era estatal e estava ligada diretamente ao ministro da defesa russo. E o nome dela é Africa Corps. E em junho de 2025, o Africa Corps assumiu formalmente as operações no Mali. E aqui que tá a primeira pista do que que deu errado. O grupo Wagner, ele era uma empresa privada e óbvio, faminta e agressiva, que saía longe das suas bases atrás da vitória, porque para eles vitória era sinônimo de lucro. Já o

Africa Corps, ele é uma burocracia do Estado, então ele é mais cauteloso, mais preso às bases, dependente do apoio aéreo, comandado por oficiais que chegaram de fora, diretamente ligados ao establishment de defesa [música] russo. Quando o Kremlin domesticou essa operação para nunca mais correr o risco de surgir um novo Prigogen, ele tirou a impetuosidade que permitia que o grupo Wagner ganhasse as batalhas. Ou seja, sobrou o pior dos dois mundos. A brutalidade continuava existindo, ou seja, ela fazia inimigos. Só que agora não tinha mais aquela competência, né, ou aquela [música] impetuosidade que fazia com que as guerras fossem vencidas. Quando eu digo que a

brutalidade foi preservada, eh, tô querendo dizer que ela realmente não foi embora. Por exemplo, massacres, estupros, vilarejos inteiros [música] queimados norte do Mali, tudo documentado por refugiados e por organizações internacionais, tá? E cada vilarejo que era queimado, revirava um centro também pro inimigo dos russos. Por outro lado, pra Al-Qaida, pros jihadistas, pros insurgentes, que queriam expulsar os franceses primeiro, aí agora os russos. Bom, eh, então o que que aconteceu é que no fim os russos não resolveram o problema do Mario, eles só pioraram. Agora vamos, né, uma boa

análise geopolítica requer que a gente traga geografia paraa equação. E vejam, o malha é gigante. Ele tem o dobro do tamanho da Ucrânia e a Ucrânia é o maior país da Europa, lembre-se disso. E a Rússia tinha ali no auge, né, no auge do seu da sua presença no Mali, cerca de 2.000 soldados. Vou repetir, 2000 para

cobrir um deserto imenso contra um inimigo que se move de moto e conhece cada grão de areia, cada duna do país. E além disso, eles também, né, os russos, eles não tinham a rede de informantes de inteligência que os franceses e os americanos levaram décadas para construir. Os russos nunca tiveram isso, nunca estiveram presentes ali. Então, imaginem 2000 soldados, não tem como segurar [música] um território desse tamanho. É, mas só uma questão de tempo.

E como é que Moscou reagiu? Como Moscou sempre reage? Negando que algo, uma dessas coisas tem acontecido. Na verdade, a agência de notícias russa lá no Mali disse que foi só a retirada de uma guarnição remota, uma coisa. O Ministério da Defesa Russo já afirmou que o ataque tinha sido feito por 12.000

1 combatentes, um número que ninguém fora da Rússia [música] leva a sério. E disse que foi a aviação russa que salvou o palácio presidencial na capital do Mali. Como sempre, conseguiram inverter e transformar uma fuga numa grande vitória defensiva. [música] Transformaram uma humilhação numa decisão tática conjunta. Só que tem os vídeos dos Tuaregs rindo da coluna russa que já estavam na internet. E é vídeo,

né? é mais difícil de desmentir do que o comunicado oficial russo. E aqui que a história deixa de ser só o Mali e passa a ser sobre a Rússia inteira, porque durante anos a Rússia tem vendido uma narrativa, a de que o país tinha virado um parceiro de segurança mais eficiente e efetivo da África, mais flexível que o Ocidente, né? que ele não dá sermão sobre democracia, não exigeança contra a corrupção, não impõe ou não exige nenhuma précondição paraa relação eh diplomática, política ou de apoio militar. E então onde a França saía humilhada, dizia-se, né, a narrativa que a Rússia entrava e resolvia. E os vários

países do Srel compraram essa ideia. Maliburkinafaso, Niger, todos trocaram Paris por Moscou. O Mali mostrou que essa narrativa era, em boa parte pura propaganda. E isso importa muito além da África, porque no mesmo momento que a Rússia perde o norte do Mali, ela tenta se apresentar ao mundo como uma potência que avança na Ucrânia, que a que ameaça o OTAN e que tem hoje um exército maior do que tinha em 2022. Mas a realidade ela é bem diferente dessa narrativa e a gente vê ela acontecendo no Mali e começando também na Ucrânia. Um exército

brutal, mas mal treinado, mal comandado com resultados cada vez mais catastróficos. Os russos chegaram no Mali, prometendo fazer o que a França não conseguiu. Estabilizar o país, derrotar o girradistas, segurar o norte. 4 anos depois, o ministro que os convidou estava morto. O norte inteiro tá perdido e a capital vive sob ameaça do cerco dos girradistas. Na Ucrânia, a

Rússia ainda consegue esconder as suas fraquezas atrás da escala, né, do número e da propaganda. Porque a mobilização Russa na Ucrânia é tem outra dimensão do que o Mali. Quando a gente compara com o deserto ali do Male, os 2000 homens sem nenhuma cortina de fumaça para segurar, aí não tem como impedir que essa força pequena vai ser derrotada. E nesse caso a máscara caiu. E o que apareceu por baixo da máscara não era, né, a ideia dessa super potência invencível que tá em todos os lugares do mundo dominando e construindo alianças [música] que entrega resultados que o Ocidente nunca conseguiu entregar. Mas é a ideia ou a

imagem de uma coluna de veículos fugindo de uma cidade no deserto, debochada por homens de chinelo em cima de motos. É isso aí, pessoal. Espero que vocês tenham gostado. Não se esqueçam de dar like no vídeo, sigam o canal, ativem o sininho, compartilhem com seus amigos. Mais

[música]