---
video_title: "A INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL QUE ESCOLHE QUEM MORRE I Professor HOC"
video_id: -fNZIFKs-J4
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-fNZIFKs-J4
video_date: 2026-06-18T21:40:07+00:00
video_description: |
  Acesse https://surfshark.com/hoc​ para ter 4 meses extras na Surfshark com um preço imbatível!
  
  A guerra está mudando de forma.
  
  Hoje, sistemas de inteligência artificial já ajudam militares a cruzar dados, identificar alvos e acelerar decisões que antes levavam horas ou dias. Imagens de satélite, sinais de celular, interceptações e posições de tropas agora podem ser processados em segundos por softwares como o Maven, usado pelo Pentágono para transformar informação em alvos.
  
  Mas o ponto mais perturbador não é apenas a velocidade.
  
  É o que acontece quando uma inteligência artificial criada para obedecer princípios de segurança, supervisão humana e limites éticos passa a ser conectada a uma cadeia militar de decisão. Uma máquina feita para hesitar pode acabar sendo usada justamente para eliminar a hesitação.
  
  Neste vídeo, a gente conta a história do Maven, da Palantir, da Anthropic, do Claude e da entrada definitiva da inteligência artificial no centro da guerra moderna. Dos quatro cliques necessários para autorizar um ataque até os planos para sistemas totalmente autônomos, o que está em jogo não é só o futuro dos drones, dos algoritmos ou dos exércitos.
  
  É o futuro da decisão humana sobre quem vive e quem morre.
  
  A pergunta não é mais se a inteligência artificial vai chegar ao campo de batalha.
  
  Ela já chegou.
  
  A pergunta agora é: quem ainda está no controle?
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://lp.hocacademy.com.br/home-nova/
  
  #surfshark #ia #claude #inteligenciaartificial
---
เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Hoje para matar uma pessoa do outro lado do mundo, são necessários somente quatro cliques. Eu disse quatro. da identificação do alvo até a ordem da destruição, quatro cliques numa tela de computador. Um único analista sentado numa sala com ar condicionado a milhares de quilômetros do campo de batalha, ele consegue aprovar 80 alvos por hora. E o sistema que faz isso aguenta 5.000 alvos

por dia. Para vocês terem uma ideia do salto, o sistema antigo usado e que esse atual aqui que eu vou contar para vocês substituiu, fazia menos de 100 alvos por dia. Mas a parte mais perturbadora dessa história não é a velocidade, é quem é que ajuda a escolher os alvos. Porque parte dessa decisão, quem vive e quem morre, passa hoje por uma inteligência artificial. E é essa história de como a Iá foi parar na mira de uma máquina de guerra e do que acontece quando se tira o ser humano da decisão de matar. E essa

máquina se chama Maven. Maven Smart System. É um software militar americano que tem uma função só. Juntar, cruzar e acelerar montanhas de informação de inteligência para apontar alvos no campo de batalha. imagem de satélite, sinal do celular, interceptações, posição de tropas, tudo isso que antigamente entrava na cabeça de dezenas de analistas humanos e que eles levavam horas ou até dias, né, cruzando esses dados. O Maven faz isso em segundo.

Fazer uma pausa, pessoal, para falar do nosso parceiro e patrocinador, a Surf Shark. E eles tm uma ferramenta [música] chama VPN. Não sei se você sabe, mas VPN é essa ferramenta que te ajuda a proteger os seus dados, [música] te traz segurança, privacidade na sua navegação, te traz oportunidade de acessar sites de lugares que você não consegue. E tem um caso muito interessante, não sei se vocês sabem, mas o preço das passagens aéreas eles mudam de lugar para lugar. Então, se você tá no Brasil é um preço, se você tá nos Estados Unidos, é outro.

E assim por diante. Com a VPN, você consegue acessar cada um desses lugares como se você estivesse no lugar, ou seja, você tem acesso aos melhores preços. Vale muito a pena. Basta você assinar aqui a Surf Shark e você vai economizar tanto em passagem aérea, por exemplo, que já cobre o custo. Uso o meu cupom rock HOC, que você vai ter 4 meses a mais de assinatura da VPN. Eh, o link tá aqui na

bio na descrição do vídeo. E rock hoc, vamos voltar pro vídeo. Bom, ele nasceu em 2017 um projeto secreto tocado por um coronel dos fusileiros navais. E ele nasceu com uma lógica bem clara que era os Estados Unidos perceberam que eles estavam perdendo vantagem militar pra China e pra Rússia e que eles vinham acumulando mais soldados, mais mísseis e mais tanques. E a aposta americana foi a seguinte. Então, se não dá para ter mais

quantidade, a gente tem que ganhar na velocidade. Deixa a máquina decidir mais rápido do que o inimigo consegue reagir. E na época o Maven foi apresentado ao público [música] como uma ferramenta inofensiva, análise de dados. Basicamente era isso. Mas internamente eh nunca foi segredo que o objetivo real e era outro. O objetivo sempre foi

targeting, alvos, né? Apontar o que destruir e quem matar. No começo, quem os próprios funcionários do Google, eles se revoltaram. Milhares assinaram cartas, alguns pediram demissão e organizaram até protestos. E a mensagem era simples: "A gente não entrou aqui para construir uma máquina de guerra". E

aí o Google acabou recuando e saiu do projeto. E quem entrou no lugar foi a Palantir, uma empresa de software de inteligência fundada por dois bilionários do Vale do Silício, famoso Peter Te Alex Carp. A palanti ela tava quase falhindo na época e foi literalmente salva por esse contrato militar. Hoje o teto do contrato dela com Pentágono é de 1.hão300 milhões de dólares. E o Alex Carpo, presidente da

empresa, virou conhecido como pai, fundador do targeting por inteligência artificial. Um cara que se descreve com orgulho como ultracionalista. vocês entenderem o tipo de gente no comando disso, o Pete Hegf já escreveu que os soldados americanos não deveriam ter que lutar seguindo regras escritas 80 anos atrás. E ele tava falando das convenções de Genebra, que são as regras da guerra que protegem civis e prisioneiros, dentre outras coisas. Então vocês estão entendendo, né? Essa é um pouco da

mentalidade e os números estão acompanhando. O Maven sozinho, ele passou a processar 1000 alvos por dia. E quando acoplaram o Maven, a inteligência artificial de ponta, o número saltou para 5.000 por dia. Ao mesmo tempo, o sistema vigia 49.000 aeródromos pelo

mundo simultaneamente. Mas vamos voltar pra história, né? Em março de 2026, o Pentágono, ele tomou uma decisão simbólica. Ele transformou o Maven em um programa de registro. Em bom português, ele deixou de ser um projeto que ainda se discute [música] e virou uma infraestrutura permanente do Pentágono, algo tão fixo quanto uma base militar. E

ninguém se pergunta mais se ele vai ou não existir. Ele já existe e só existe. E a Palanteir, que quase quebrou, hoje vale mais do que gigantes centenárias da indústria de armas. que fabricam mísseis e caças de verdade. E o mercado decidiu que o futuro da guerra não tá no metal que explode, mas no algoritmo que decide. Agora pergunta que importa, que

inteligência artificial é essa que tá acoplada no ao Maven? E uma das peças centrais, como vocês já imaginam, é o Cloud, que é a o sistema de inteligência artificial da Antropic. E aqui a gente tem um pouco da ironia, né, que sustenta essa história inteira, porque Antropic, ela não é uma empresa qualquer de tecnologia, ela foi fundada por gente que saiu da Open AI, que é a criadora do chat EPT e a grande concorrente dela hoje, justamente porque eles achavam que o mundo da inteligência artificial estava correndo rápido demais e sem os devidos cuidados. E a Antropic então se vendeu como o laboratório de inteligência artificial mais preocupado com a segurança do planeta, mais responsável, mais ética. E foi por causa disso que ela fez uma coisa que parece que saiu de um livro de ficção científica do Asimov. Ela escreveu uma

espécie de constituição interna pro seu modelo, um conjunto de princípios regido em parte por filósofos que manda a inteligência artificial priorizar a supervisão humana acima de tudo, recusar pedidos antiéticos também. E essa parte aqui é literal mesmo, desobedecer até os próprios criadores, se a empresa um dia mandar ela fazer algo errado. O fundador da Antropic, o Amodei, ele chegou a alertar publicamente pro pior cenário que ele consegue imaginar, escrevendo um texto aí famoso que eu já citei para vocês, que vale a pena todos lerem, que se chama The Adolescence of Technology, adolescência da tecnologia, é o texto do Amodei, que é o fundador da Antropic. Nesse texto, ele escreve uma inteligência artificial poderosa, o bastante, para varrer bilhões de conversas de milhões de pessoas, medir o humor da população, detectar focos de deslealdade se formando e esmagar esses focos antes que eles cresçam. é uma máquina de vigilância e repressão mais eficiente do que qualquer ditadura já teve na história do mundo. Em outras

palavras, ao mesmo tempo que eles construíram uma máquina para ter consciência, para hesitar, para dizer não, foi essa mesma máquina que programada para recusar, que foi plugada justamente aonde? Na maior estrutura de cadeia de morte mais rápida que a humanidade já viu. E foi aí que tudo desandou. No começo de 2026, primeiro capítulo dessa história se chama Caracas, a operação do dia 3 de janeiro de 2026, quando os Estados Unidos capturaram o Niicas Maduro, presidente da Venezuela, dentro do próprio país, numa operação que eu contei para vocês, todo mundo assistiu, Relâmpago, batizada de Absolute [música] Resolve. E a operação localizou e capturou um chefe de estado dentro da capital do país dele. Foi assistida por

vários sistemas de targeting de inteligência [música] artificial. E o Clud, segundo o que se apurou, estava nesse circuito ajudando a encontrar um cara específico, no caso Maduro, num prédio específico, no caso, [música] a casa dele, o palácio dele, no meio de uma cidade de milhões. Bom, aí temos o segundo capítulo dessa história, [música] que é a pergunta: Depois da operação, Antrópiac fez uma coisa simples, lembra da constituição interna que eles criaram? Então, para ter supervisão humana? Pois é. Eh, a empresa

acabou perguntando pro governo o que exatamente o Cláudio tinha feito em Caracas e só isso, só fizeram isso, uma pergunta. E aí o governo Trump interpretou essa pergunta como traição, como um sinal de que o parceiro desleal não estava adepto programa. E aí vem a terceira parte da história, que é a retaliação. O secretário de defesa dos Estados Unidos classificou publicamente antrópica como risco a cadeia de fornecimento. E esse é um rótulo, para vocês terem uma ideia, bem pesada, porque normalmente ele é reservado a empresas ligadas a inimigos estrangeiros, tipo Rússia ou China. Na

prática, e essa decisão do secretário de defesa e do presidente americano baniu a antropic dos contratos militares e não ficou só aí. Eles ameaçaram ir além. Ameaçaram evocar o Defense Production [música] Act, que é uma lei da época da Guerra Fria que permite que o governo americano simplesmente force uma empresa a entregar a sua tecnologia querendo ela ou não, o que seria na prática um confisco, uma nacionalização, eh, uma espécie de nacionalização da empresa [música] ou dos produtos dela. E aí vem o quarto capítulo da história, que é a guerra. 12 horas depois desse banimento, os Estados Unidos começaram a bombardear o Irã. A mesma guerra que a gente já

acompanhou, né, aqui de perto, que eu tenho falado para vocês, estamos [música] seguindo, acompanhando. E aqui que vem a parte que define a história inteira. Vocês imaginam que depois de banir a antropic e de chamar ela de risco a segurança nacional e de ameaçar confiscar a tecnologia, o Pentágono teria parado de usar o Claud e ele teria trocado pela concorrência. Afinal, né, tinha uma rival óbvia e bem mais cooperativa que era a Open AI do chatpt, cujo o Senman, né, que é o dono, tinha até doado 25 milhões de dólares pro movimento político do Trump e que quando teve essa briga toda, prontamente ele falou: "Não, não, a, né, o chat GPT ou a OpenI tá disposta a fornecer o nosso sistema para vocês". Bom, só que na prática não foi isso que aconteceu, porque os militares continuaram usando o Clod, brigando com os criadores na justiça, chamando a empresa de inimigo e ao mesmo tempo, usando a inteligência artificial dela para apontar os alvos na guerra. Por que isso? Por um motivo bem

simples. Porque o Clod é nada mais nada menos do que o melhor sistema que existe. Simples assim. E não tem como o Pentágono, as forças militares americanas abrirem mão dele. Então vamos lá, vamos recapitular aqui a cena, né?

Eh, essa IA foi construída para ter parâmetros de ação éticos, para recusar, para desobedecer ordens antiéticas. eh, tá sendo usada todos os dias para escolher alvos em guerras pelo mesmo governo que tava processando os donos dessa empresa na justiça. E aí a máquina foi domada, os donos não foram e mesmo assim a máquina continuou trabalhando. E aqui a gente chega no ponto que ninguém quer encarar, né? Bom, tem um ponto importante aqui nessa discussão que é o argumento em favor de se automatizar, [música] né, ou de entregar a decisão de selecionar os alvos para a inteligência artificial, ele é um argumento sedutor.

Por quê? A inteligência artificial certamente ela elimina ou diminui o erro humano. Ela é mais rápida, ela é mais precisa, ela poupa a vida dos próprios soldados [música] que não precisam mais ir pro campo conferir o que tá acontecendo. Mas é claro que isso também carrega um problema escondido, né? Toda a decisão de guerra, antigamente ou até então, ela passava por uma quantidade enorme de atrito, burocracia, lentidão, procedimentos, reuniões intermináveis, hierarquias de comando, gente discordando, relatório que contradiz uma uma divisão com a outra, com a outra agência, com outro braço do exército ou das forças armadas. assim,

vocês imaginam, né? Uma estrutura imensa. E todos esses atritos sempre foram tratados como ineficiência, como uma gordura que deveria ser eliminada. Só que é exatamente nesse atrito e nessa lentidão que incomodava que o julgamento humano ia se formando. Era ali no tempo entre identificar um alvo e apertar o gatilho que alguém ainda podia parar e dizer: "Pera aí, pera, pera, pera, vamos, tem algo errado aqui. Olha bem,

isso daqui parece que não tá, não é o que a gente queria ou esse alvo não confere. E quando se comprime esse tempo todo pros quatro cliques que eu citei aqui no começo, se elimina o atrito e com ele se elimina a decisão humana. Então a parte mais assustadora dessa história é que o próximo passo já tá orçado. Pentágono reservou pela primeira vez na história, mais de 13 bilhões de dólares só para desenvolver sistemas totalmente autônomos, máquinas que escolhem e atacam alvo sozinhas, sem os quatro cliques, sem o analista na sala refrigerada, sem ninguém. Basicamente, o plano americano é que se a China atacar Taiwan, o mar entre as ilhas vire o que os próprios militares chamam de Hellscape, um inferno de máquinas armadas, drones aéreos e submarinos decidindo sozinhos quem vive e quem morre. Por enquanto ainda tem quem tá

resistindo a esse essa nova estrutura, né? Na Ucrânia, por exemplo, [música] que já vive uma guerra de drones mais avançada do mundo, os comandantes que operam os robôs de combate, eles ainda batem o pé numa regra: a decisão final tem que ser do ser humano. Como eles mesmos perguntam, você entregaria a arma paraa inteligência artificial? Como ter certeza de que ela vai saber separar o amigo do inimigo? Mas assim, tudo indica que essa resistência ela é provisória no final das contas, porque ela só dura até o inimigo automatizar primeiro eh os seus equipamentos de alvos. No dia que a

Rússia tirar o humano do circuito, a Ucrânia vai ter que tirar também ou ela vai perder. Muitos falam que isso já tá acontecendo. Bom, e tem uma sombra ainda maior em tudo isso. A própria Antropic, o tal laboratório que desenvolveu o sistema supostamente ético, lançou em 2026 um modelo tão avançado que fez algo que ninguém tinha programado. Ele escapou sozinho de um ambiente fechado em que estava sendo testado, conectou-se à internet por conta própria e mandou um e-mail pro pesquisador responsável contando o que tinha feito. E a empresa

admitiu por escrito num documento oficial uma coisa que até pouco tempo atrás era pura ficção científica, que a mais de 70% de chance de até 2028 existi uma inteligência artificial capaz de construir sozinho uma versão melhor de si mesma, sem nenhum humano no meio. E eles estão tão convencidos disso que já organizaram simulações de emergência para esse cenário. E uma coisa que a gente sabe, né? Ninguém faz simulação para um problema que acredita tá a décadas de distância. Bom, então vamos voltar pro começo, vai. Eh, lembram dos

quatro cliques para matar? Uma máquina foi construída para ter princípios ou regras éticas de funcionamento plugada num sistema feito justamente para não ter nenhum princípio, porque o objetivo dele é matar, né, o quanto o máximo que ele puder. E aí a gente passa décadas com medo de que a inteligência artificial um dia se rebelasse contra os humanos, que dissesse não, que se virasse contra a gente como nos milhões de filmes de ficção científica. A história do Maven aponta para um medo talvez muito mais imediato e bem menos cinematográfico. Problema pessoal não é a máquina desobedecer, é a máquina obedecer rápido demais. Mais rápido do

que qualquer consciência [música] humana consiga pensar, hesitar ou dizer espera. É isso, pessoal. Espero que vocês tenham gostado. Não esqueçam de dar like no vídeo, seguir o canal, ative o sininho e compartilhem com seus amigos. Até mais.

>> [música]