---
video_title: "Como os europeus podem se defender da ameaça nuclear russa?"
video_id: UCnkrfs5ub0
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UCnkrfs5ub0
video_date: 20260505
video_description: |
  Como os europeus podem se defender da ameaça nuclear russa?
---
o que fazer com o guarda-chuva nuclear europeu? E a França veio a público oferecer eh o guarda-chuva nuclear das suas ogivas para proteger a Europa. Alguns países como a Alemanha falaram: "Não, tá bom, tô interessado desde que os Estados Unidos não abandonem completamente". O fato aqui, gente, é que nessa área ainda é muito mais complicado, porque não tem uma solução realmente nem no curto, nem no médio, talvez nem no longo prazo paraa Europa. A Europa precisa se proteger e criar uma capacidade de dissuasão nuclear contra a Rússia. E Europa não tem o número de

armas nucleares suficientes. Só dois países europeus têm bombas atômicas, que é a França e o Reino Unido. A França tem mais bombas, mais ogivas do que o Reino Unido. Por volta de 290, o Reino Unido, 220. A França tem uma capacidade de colocar essas suas bombas dentro de submarinos nucleares, o que daria uma capacidade, uma uma resistência a um primeiro ataque e uma capacidade de retaliação mesmo se atacada em primeiro lugar, o que é absolutamente necessário para você estabelecer uma dissuazão nuclear.

Então, a França tecnicamente tem os meios, mas não tem a quantidade de armas. com 290, perto de 5.000 russas, o número é muito dstuante. Eh, dissuasão nuclear não é só sobre números, mas essa diferença de número de 200 ou 400 que se junte com as britânicas, né, ou a a eh ou as do Reino Unido, ainda assim para 5.000 é muito grande. Isso é um incentivo para que a

Rússia faça ataques que destruam o arsenal desses dois países. E aí, se esses dois países decidirem oferecer essa proteção nuclear pro resto da Europa, qual a garantia que os outros países da Europa vão ter que a França ou o Reino Unido estão dispostos a usar a arma? Yeah.