---
video_title: "A CHINA PODE CONQUISTAR TAIWAN SEM LUTAR I Professor HOC"
video_id: 5x6SPpomRrU
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5x6SPpomRrU
video_date: 20260710
video_description: |
  Abra sua conta na COINBASE e ao comprar R$1000 ganhe $10 USDC:
  
  https://coinbase-consumer.sjv.io/c/7081608/3861328/9251
  
  Xi Jinping não precisa necessariamente invadir Taiwan para colocar a ilha sob o controle de Pequim. Neste vídeo, eu explico como a estratégia chinesa pode combinar pressão política, econômica e militar com uma tentativa de destruir a confiança de Taiwan nos Estados Unidos.
  
  Também analiso como Donald Trump pode se tornar uma peça central nesse plano. As negociações entre Washington e Pequim, as vendas de armas para Taiwan, o futuro das alianças americanas na Ásia e a possibilidade de uma quarentena marítima fazem parte de uma disputa que pode mudar o equilíbrio de poder no Indo-Pacífico.
  
  Eu mostro ainda por que Taiwan é tão importante para a segurança regional, para a produção mundial de semicondutores e para a credibilidade dos Estados Unidos diante de aliados como Japão, Coreia do Sul, Filipinas e Austrália.
  
  Talvez a principal pergunta já não seja quando a China vai invadir Taiwan, mas se Xi Jinping conseguirá alcançar seu objetivo sem precisar disparar um único tiro.
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://lp.hocacademy.com.br/home-nova/
  
  #coinbase #taiwan #china #usa #xijinping #trump
---
[música]

[música]

O Xenpin não quer invadir Taiwan. Na verdade, ele quer ganhar Taiwan sem disparar um único tiro. E pela primeira vez, em décadas, existe um caminho realista para ele conseguir isso. E o nome desse caminho se chama Donald Trump. Isso não é uma teoria, gente. Foi

o que ficou muito claro depois da cúpula entre os dois e aconteceu em maio de 2026, né, esse ano. E para entender o que tá acontecendo, a gente precisa começar pelo que o Xinpin quer com Taiwan e por que ele quer agora. Pessoal, vamos fazer uma pausa no vídeo para eu falar do nosso parceiro e patrocinador, a Coinbase. Já falei da Coinbase para vocês, que é uma das maiores corretoras [música] do mundo, tá listada na bolsa nos Estados Unidos, [música] grande gestora de ativos e eles estão com uma promoção muito especial, principalmente agora que o dólar está tão baixo, você compra o dólar digital, você abre uma conta e você compra o dólar digital e você vai ganhar um rendimento de 7% [música] ao ano em dólar. E você pode inclusive escolher receber esse rendimento em Bitcoin [música] se você preferir. Claro, senão o

dinheiro já cai direto na sua [música] conta. Com o dólar baixo, é a hora certa você comprar a moeda [música] forte, investir e ainda ter o seu dinheiro rendendo 7% ao ano em dólar. [música] Abre uma conta na Coinbase, não perde essa oportunidade que é o momento certo, essa [música] promoção junto com o dólar é a hora. Então pega o link aqui na descrição, Qode e abra a sua conta. Vamos voltar pro vídeo.

>> Bom, a questão de Taiwan, do ponto de vista da China, ela é bem simples. A guerra civil chinesa, que terminou em 1949 com a vitória dos comunistas num continente e a fuga do governo nacionalista pra ilha de Taiwan oficialmente nunca acabou. Na narrativa do Partido Comunista Chinês, Taiwan é uma província rebelde que precisa um dia voltar pro controle da China continental, né, de Pequim, China comunista. E todos os líderes chineses desde o mal defenderam essa posição. Mas ele faz uma coisa que os antecessores não faziam. Ele tem colocado prazo em

2013, no começo do mandato dele. Ele disse que a questão de Taiwan não pode continuar sendo passada de geração em geração. Em 2049, no centenário da República Popular da China, ele quer Taiwan sobre a bandeira chinesa e ele já instruiu o exército chinês a estar militarmente pronto para tomar a ilha a força, se necessário, a partir de 2027. Só que aí tem um problema. Invadir Taiwan, mesmo que você tenha uma superioridade numérica esmagadora como a China tem, é uma das operações militares mais difíceis que existe, porque você tem que atravessar 100 km de mar para fazer um desembarque anfíbio sob fogo inimigo. A cadeia logística é ultra

vulnerável e para fechar a conta vai ter sanções econômicas devastadoras dos Estados Unidos e dos aliados que cortariam a China do acesso à tecnologia avançada e que quebraria o crescimento que sustenta a legitimidade do regime hoje. O chi ele olhou pra Rússia na Ucrânia, né? Olhou pra campanha americana contra o Irã e tirou uma lição bem óbvia. Guerra é arriscado mesmo quando você é o lado mais forte. Então a preferência dele é outra, conseguir Taiwan sem precisar usar a força dentro dos melhores moldes da do pensamento e da estratégia de Sunsu, vencer a guerra antes de começá-la. E o caminho mais

curto para ele fazer isso, né, na leitura deles mesmos, né, do xigi do regime chinês, passa pela Casa Branca com o Trump. O Trump é o presidente americano historicamente cético a essa relação com Taiwan, cético a todas as relações que existem com todos os aliados. E em várias entrevistas, o Trump já falou que Taiwan roubou a indústria americana de chips e disse que a ilha deveria pagar pela própria defesa. E ele tem questionado abertamente por que os Estados Unidos arriscariam uma guerra a quase 10.000 1000 km da costa americana. Pro Xinpim,

isso é uma janela de oportunidade. E ele decidiu usar a cúpula em maio em Pequim para começar a usar essa janela. E logo no início da visita do Trump à China, o governo chinês ele emitiu uma declaração com um aviso direto do XI. Se a questão de Taiwan for tratada apropriadamente, a relação entre os dois países vai ter estabilidade geral. Se ela não for tratada de forma correta, nós teremos atrito e talvez até conflito e a relação inteira vai pro espaço. E na sequência,

né, dentro da própria cúpula, o Chi tomou duas medidas concas. A primeira foi convencer o Trump de que Taiwan tá buscando independência formal. E parêntese aqui importante, isso não é verdade. Partido Democrata Progressista de Taiwan, que governa a ilha hoje, não tá propondo independência formal. E esse é o partido anti China. Ele no passado

teve essa posição, mas a oposição oficial é a manutenção do status qu, que é um status de autonomia de fato, não de juri. É a realidade como ela tá hoje. Não vamos mudá-la. E do ponto de vista prático, o governo tawaneês, ele tem respondido à provocações militares chinesas començão, mas o Xi, ele vendeu pro Trump a história de que Taiwan os Estados Unidos para uma guerra. E o Trump comprou numa entrevista para Fox News, depois da cúpula, o Trump repetiu a versão chinesa e disse que Taiwan tem alguém lá que quer ir para uma independência. Disse que os líderes de

Taiwan querem entrar numa guerra e acham que os Estados Unidos está por trás disso. Esse é o primeiro ponto positivo pro Shi. Ponto pro X. Bom, vamos falar da segunda medida concreta, né? Lembram?

O XI tomou duas medidas. Primeira foi essa e a segunda foi ele pressionar o Trump a não aprovar um pacote de venda de armas para Taiwan que tava na mesa, valor de 14 bilhões. E aqui ele teve um sucesso direto, né? Primeiro que, bom, Trump ainda na entrevista da Fox disse que estava segurando o pacote em suspenso e considerava aquilo uma boa moeda de barganha. Depois, já no voo de volta pros Estados Unidos, ele contou para jornalistas que tinha discutido vendas de armas a Taiwan com o Xi em grande detalhe. Isso pode até parecer

algo pequeno, mas não é. A política americana sobre venda de armas a Taiwan desde 1979, ela é clara e inegociável. Os Estados Unidos nunca consultaram a China sobre o que eles podem ou vão ou devem vender para Taiwan. O primeiro mandato do próprio Trump tinha reafirmado essa política e agora no segundo mandato, ele tem descartado essa ideia sem nenhuma cerimônia. Bom, mesmo que o pacote venha a ser eventualmente, né, aprovado pelos americanos, o pacote de venda, o estrago já tá feito. Porque o que o Shei quer

não é necessariamente bloquear as armas específicas de qualquer jeito. As armas em discussão, elas só vão chegar a Taiwan em alguns anos. O que o Chir quer é estabelecer um precedente. Ele quer que e os Estados Unidos consultem a China sobre a venda de armas a Taiwan e que Taiwan entenda que não pode contar com os Estados Unidos mais. Ele quer abalar a percepção, ele quer abalar a aliança, ele quer mudar o status, ele quer mexer na maneira como todo mundo percebe e ler tudo isso. E esses sinais

dessa nova realidade, eles já começaram a aparecer no resto do governo americano. O Pete Hagsat, o secretário de defesa do Trump, ele foi convidado pro diálogo changrelá em Singapura, que é o principal fórum de segurança da Ásia. E era um discurso do qual, né, há uma década todo secretário de defesa americano vem reafirmando o compromisso com o Taiwan. E o secretário de defesa americano, ele não mencionou Taiwan nenhuma vez no discurso e a primeira vez em 10 anos que um secretário de defesa americano deixa Taiwan fora do seu discurso. Ou seja, a mensagem que eh a China queria mandar pra Ásia inteira foi mandada pelo próprio Pentágono. E com

todas essas peças juntas, a estratégia do Chi vai ficando cada vez mais clara. Ele tá redefinindo o que nós entendemos como normal na política americana sobre Taiwan. Cada concessão que ele consegue do Trump vira a nova base, a nova realidade, a nova verdade. Quando um novo presidente americano assumir, ele vai ter que partir desse novo normal. Bom, ele vai ter que recuar, mas ele tá partindo de um lugar que ele vai ter que expressar com mais vem para provar que ele tá recuando ou que ele tá voltando a ser o que era. Nesse novo normal, o novo

presidente vai ter que ouvir que precisa censurar Taiwan na questão da independência formal da ilha. Ele também vai ouvir que precisa consultar a China sobre a venda de armas e vai ouvir que essas coisas viraram parte do custo de fazer negócio com a China. Ou seja, isso daí virou parte da moeda de barganha, uma vez que foi aceita. E essa é a estratégia clara chinesa, né? vincular cada pedaço da relação bilateral entre Estados Unidos e China e a comercial também à postura americana sobre Taiwan, o que na verdade, gente, já é o que a China faz com o resto do mundo inteiro.

Ela só não tem coragem, é, capacidade, força para fazer isso com os Estados Unidos. Mas tá começando a fazer. E se o presidente americano se recusar a aceitar que essas discussões bilaterais e comerciais t a ver com Taiwan, isso aí vai virar um pretexto para escalar a coerão chinesa sobre a ilha e vai usar as ferramentas econômicas disponíveis para pressionar os Estados Unidos e o resto do mundo. A lista das novas exigências que o Ch pode trazer pra mesa é longa. Ele pode pedir que o Trump endosse publicamente a posição da China de que Taiwan é parte do seu país. Pode

pressionar para que os Estados Unidos reduzam a cooperação de segurança não só com Taiwan, mas também com Austrália e Filipinas. E pode cobrar que o Trump pessoalmente diga pra primeira ministra japonesa Sanay Takashi que ela fique fora de qualquer envolvimento na questão do estreito ou da briga com Taiwan. Enquanto o Shi vai operando essa engenharia política com os Estados Unidos, ele tá apertando o cerco militar contra Taiwan. Semanas depois da cúpula com Trump, a China lançou uma operação que ela chamou de operação especial de aplicação marítima da lei na costa leste de Taiwan. Na prática, a guarda costeira chinesa começou a interferir com a navegação comercial nas águas próximas à ilha. Pouco depois, os navios da guarda

costeira chinesa, eles entraram em águas proibidas perto da ilha que Taiwan controla no mar do sul da China. Essas ações todas são inéditas e elas têm um objetivo. A China tá montando a base jurídica e operacional para uma futura quarentena de Taiwan. Quarentena na linguagem militar é quando uma potência cerca uma ilha sem disparar um tiro, controla quem entra e quem sai por mar e estrangula a economia até o governo capitular. Ou seja, uma tentativa de domínio sem uma invasão militar. E ela

só funciona se a China conseguir convencer o mundo de que tem jurisdição legítima sobre aquelas águas, que é exatamente o que essas operações da Guarda Costeira tão tentando estabelecer. E aí entra o problema mais perigoso. Tudo isso tá impactando a vida dentro de Taiwan. E Taiwan tem feito um esforço genuíno de aumentar sua defesa nos últimos 10 anos, né? O orçamento militar ele dobrou em valores nominais, hoje tá em 3,3% PIB. Em maio de 2026, o

parlamento de Taiwan aprovou um pacote especial de 25 bilhões de dólares para comprar capacidades críticas militares dos Estados Unidos, como interceptadores antimísseis, mísseis terra e sistemas antitank. A meta de Taiwan é chegar em 5% do PIB em defesa até o final da década. E é exatamente o nível que a administração Trump tem exigido da OTAN. Mas tudo isso vai depender de uma coisa. Taiwan acreditar que vale a pena lutar.

E uma pesquisa feita em Taiwan no começo de 2026 mostrou que só 34% dos taiwanes concordam que os Estados Unidos são um país confiável. E esse número tem caído mais de 10 pontos percentuais nos últimos 5 anos. E os comentários recentes do Trump podem fazer ele cair ainda mais. Bom, quando a confiança no aliado vai embora, o argumento interno em Taiwan para continuar gastando bilhões em defesa também começa a se enfraquecer. Por que que eu vou comprar arma exatamente com alguém que tá negociando a minha existência e sobrevivência com o meu inimigo? E aí que o Kuoming Tang, né,

que é o partido de oposição ao partido atual em Taiwan, ganha atração. Só que historicamente o KMT esse partido, ele é mais favorável, uma acomodação com a China. E se o Trump continuar erodindo a confiança tai nos Estados Unidos, o caminho vai ficar aberto para um KMT reformulado, em direção mais pró China, voltar ao poder nas eleições de 2028. E esse seria o resultado que a China mais quer. Um governo em Taiwan, disposto a negociar uma reunificação gradual nos termos chineses, sem invasão, gente, sem sanção ocidental, sem que atravessar o estreito com tropas para eh performar uma invasão anfíbia. Sei que vocês vão

dizer: "Ah, mas rock, e qual vai ser o problema se tiver uma reunificação? Então, se Taiwan aceitar e ficar feliz? Por que que isso é um problema? O problema ele é imenso, gente, e traz consequências pra região e pro mundo todo. Como eu já falei inúmeras vezes, vou explicar algumas dessas consequências aqui. Primeiro, no Índo

Pacífico inteiro, a política americana sobre Taiwan, ela é a vista como o termômetro da seriedade, dos compromissos americanos de defesa com a região inteira. Se os Estados Unidos eles se mostram dispostos a negociar Taiwan com a China, imediatamente o Japão, a Coreia do Sul, as Filipinas e a Austrália vão concluir o óbvio que eles também podem ser abandonados a qualquer momento. E aí Tóquio e Seú, né, o Japão e a Coreia do Sul, eles podem decidir nessa lógica que eles precisam ter capacidade nuclear própria. E ambos os países têm a tecnologia, as ferramentas, o dinheiro para construir uma bomba muito rápido. O que impede eles de fazer isso é vontade política ou necessidade, algo que mudaria totalmente se os Estados Unidos abandonarem Taiwan. Já os

outros aliados menores e mais expostos, porque com menos capacidade de se defender, eles vão ter que tomar uma decisão que é assim: "Bom, então não tem quem me defenda, eh, eu não tenho como brigar com a China, é melhor eu acomodar as demandas chinesas, ou seja, é melhor eu migrar, eu sair da órbita americana e caminhar para a órbita chinesa. Cada um deles vai fazer uma conta de quanto custa antagonizar a China e quanto vale a aliança americana. E a conta muda quando a aliança americana fica menos confiável. E essa rede de alianças é que sustenta a posição americana na Ásia, que é a vantagem central que os Estados Unidos têm sobre a China. E aí ela vai começar a se desmontar peça por peça. E

aqui eu quero explicar para vocês porque que Taiwan também importa por outros três motivos que precisam entrar no cálculo de qualquer um que quiser entender essa história. Primeiro, geografia militar. Taiwan está localizada na chamada primeira cadeia de ilhas, que vai do Japão até as Filipinas. E se Pequim controlar Taiwan e projetar poder marítimo direto no Pacífico, ela vai ameaçar todas as rotas de combustíveis que abastecem o Japão e vai ficar numa posição muito melhor para intimidar os territórios americanos no Oceano Pacífico. Pura geopolítica. Bom,

segundo ponto. Além disso, depois da invasão da Rússia Ucrânia, uma anexação chinesa de Taiwan vai enterrar de vez a norma global contra mudança de fronteira à força. Mais países no mundo vão ser encorajados ou liberados para apostar e ambicionar, recuperar territórios antigos que eles achavam que eram donos. Bom, esse é o primeiro ponto. Vamos pro segundo. Questão da democracia. Taiwan é

uma das democracias mais sólidas da Ásia. foi construída sob ameaça existencial constante e relativa isolamento internacional e a prova viva de que uma sociedade chinesa pode prosperar como democracia. Afinal de contas, vale lembrar que o povo de Taiuan, uma grande parte deles são chineses, são de Tnia e vivem em uma democracia. Ou seja, extinguir essa prova viva tem um efeito devastador sobre as aspirações dentro da própria China, de toda a região e do planeta Terra. Por fim, não menos importante, o terceiro ponto é a questão econômica.

Taiwan produz a vasta maioria dos semicondutores mais avançados do mundo e a cadeia inteira de inteligência artificial passa por ali, transformando o país Taiwan no quarto maior parceiro comercial americano. E aí temos várias estimativas muito relevantes sobre isso. Uma delas do Bloomberg é para um conflito sobre Taiwan bem dura. Ele diz que 10 trilhões de dólares vão ser apagados do PIB global. Um choque muito maior do que a pandemia. E mesmo se os

Estados Unidos conseguissem realocar a produção de chips, algo que tá em andamento, com bastante dificuldades, mas está em andamento, ainda assim os chips mais avançados, eles precisam passar pro Taiwan para um processamento final. Ou seja, ele pode ser produzido em outro lugar, mas ele ainda é processado em Taiwan. Poucas pessoas sabem disso. Não é só que Taiwan controla a produção. Qualquer outro chip que é feito em outro lugar do mundo tem que voltar para Taiwan para ser processado. O que significa tirar Taiwan

do mapa não é só um problema geopolítico. É uma crise na economia global que ela pode levar uma década para ser absorvida. Na realidade, a verdade nua e crua é a seguinte, pessoal. Os Estados Unidos, eles têm conseguido evitar uma guerra sobre Taiwan por década. e a dificuldade militar de uma invasão anfíbia chinesa somada com as vantagens defensivas da geografia de uma ilha e a superioridade americana em guerra submarina e o peso combinado de todos os aliados que ajudariam Taiwan. Tudo isso tem jogado a

favor dos Estados Unidos e não a favor da China. Mas todas essas coisas que eu acabei de listar, elas só vão funcionar se os Estados Unidos forem vistos como confiáveis pelos seus parceiros, especialmente Taiwan e o Japão. E é exatamente essa confiabilidade que o Xi tá trabalhando para destruir. Concessão por concessão, sem disparar nenhum tiro, sem mandar um único barco através do estreito. A cúpula de Pequim em maio de 2026 não foi um evento diplomático qualquer, foi a abertura de uma nova fase na disputa sobre Taiwan, uma fase em que o Xi acredita que ele pode ganhar a ilha somente convencendo o presidente americano de que defendê-la não vale a pena. E a maior parte das pessoas que tá

olhando para Taiwan continua fazendo a mesma pergunta, quando que vai acontecer a invasão? Mas tem uma outra pergunta que precisa começar a ser feita e que tá aparecendo com muita força. Quando que a invasão pode deixar de ser necessária? Bom, é isso aí, pessoal. Espero que vocês tenham gostado. Não esqueçam de

seguir o canal, dar like no vídeo, ativa o seu sininho para receber as notificações dos novos vídeos. Toda semana vários vídeos e compartilhem com os seus amigos. Até mais. Ah. [música]