---
video_title: "O HOMEM QUE SALVOU A HUMANIDADE I Professor HOC"
video_id: qb_6lu5Jj1M
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qb_6lu5Jj1M
video_date: 20260520
video_description: |
  Acesse agora: https://voceeuropeu.com.br/hoc-whatsapp e peça uma análise gratuita do seu caso! Descubra se você tem direito à cidadania europeia e dê o primeiro passo para transformar a sua vida.
  
  Em 27 de outubro de 1962, um submarino soviético no fundo do Caribe quase disparou um torpedo nuclear contra a Marinha dos Estados Unidos. A tripulação estava sufocando, sem contato com Moscou, sob o que acreditavam ser um ataque real. Dois dos três oficiais a bordo votaram a favor do disparo. O terceiro disse não.
  
  Esse homem se chamava Vasili Arkhipov. E essa é a história de como um único voto separou o mundo do apocalipse nuclear.
  
  Neste vídeo, a gente reconstrói o que aconteceu dentro do submarino B-59, explora o que teria acontecido se o torpedo tivesse sido disparado e mostra por que a arquitetura da segurança nuclear global ainda depende de decisões humanas tomadas sob pressão extrema.
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://lp.hocacademy.com.br/home-nova/
  
  #historia #world #science
---
[música]

[música]

Em outubro de 1962, o mundo chegou o mais perto do fim da história. E a maioria das pessoas não tem ideia o quão perto a gente chegou. Para entender o que aconteceu, a gente precisa voltar alguns meses na história. Em meados de 1962, a União Soviética começou a preparar secretamente a instalação de mísseis nucleares de médio alcance em Cuba, que tá menos de 150 km da costa da Flórida. E a ideia do líder soviético Nikita Krusev simples. Os

americanos tinham mísseis apontados para Moscou a partir da Turquia. Então, os soviéticos teriam que ter os seus mísseis apontados para Washington a partir de Cuba, ou seja, um verdadeiro tabuleiro equilibrado de terror. O problema é que no dia 14 de outubro, um avião espião americano U2 fotografou as bases de misses em construção e quando as imagens chegaram à mesa do presidente Kennedy, o mundo entrou numa espiral. O Kennedy convocou o seu círculo mais próximo de conselheiros e colocou uma questão na mesa, o que a gente faz agora? E as opções elas iam de um ataque aéreo imediato contra Cuba até uma invasão terrestre completa. Mas o

Kennedy acabou optando por algo menos agressivo, um bloqueio naval ao redor da ilha. Oficialmente eles não chamaram de bloqueio porque isso seria um ato de guerra segundo o direito internacional. Então eles chamaram de quarentena, mas na prática qualquer navio soviético que tentasse cruzar aquela linha seria interceptado pela marinha americana, ou seja, uma roleta russa entre as superpotências. Se o assunto de hoje te fez pensar num plano B, escuta e reflete sobre isso que eu vou te dizer. Uma situação de crise geopolítica, ela demanda que você tenha alternativas, opções. E uma grande opção é você ter

outras cidadanias. E a cidadania europeia, principalmente de três países que estão mais seguros, como Portugal, Espanha e Itália, podem estar no seu alcance. Se você tem pai, avô, bisavô ou cônjuge de um desses três, você pode ter o direito à cidadania. E não é só isso. Você pode conseguir essa cidadania por outros caminhos, seja com vistos de trabalho, com autorização, com investimento. E ter uma cidadania é

também sobre outros benefícios, além da possibilidade de morar nos lugares, mas você vai poder trabalhar e ganhar numa moeda forte como o euro. você vai ter acesso a benefícios, educação muito barata e mais, acesso a investimentos, blindagem patrimonial e acesso a outros países sem precisar de visto, como por exemplo os Estados Unidos. Com uma cidadania europeia você não precisa do visto para entrar nos Estados Unidos. E por isso que eu escolhi a você europeu, que tem uma equipe especializada de advogados que atuam no Brasil e na Europa com atendimento personalizado. Tudo funciona de uma forma muito rápida, direta. Você

faz isso por WhatsApp. Eles estão o tempo inteiro te dando diretrizes, atualizando o que tá acontecendo com o seu processo. Para vocês terem uma ideia, gente, desde que eu iniciei a parceria com a Você Europeu, já foram mais de 200 pessoas aqui do canal que foram buscar assessoria. e o apoio deles para ter a sua cidadania europeia. E tem um ponto importante, as regras na Europa tão mudando rapidamente. Então, se você

tem esse direito, você precisa correr. Se você não tem, você também tem que ver as oportunidades antes que elas se fechem. E por isso eu negociei com a você europeu um atendimento e um desconto especial para vocês seguidores aqui do canal. Se você entrar num WhatsApp e usar a minha senha Rocky Hc, você vai ter um atendimento personalizado e eles vão fazer um diagnóstico gratuito para você para entender o que que é possível da sua histórico familiar. Se você também não sabe seus ancestrais, eles também te ajudam com isso. Estão ajudando no meu caso, tão

buscando ancestrais meus. Uma oportunidade única. Aproveita. A janela tá se fechando, o mundo tá mudando e ter esse status, não só de poder morar, mas junto com todas essas outras coisas que eu descrevi para vocês, vale muito a pena. Se você segue aqui o canal, aproveita, vai lá, entra no WhatsApp e usa o meu código rock hoc. Você tem um

tratamento VIP. E aqui que entra um detalhe que quase ninguém conhece. Enquanto o mundo acompanhava a transição diplomática entre Washington e Moscou, enquanto Kennedy e o Kurev trocavam telegramas, embaixo da água, no escuro total do Atlântico, quatro submarinos soviéticos do modelo Fox Throts navegavam rumo à Cuba. E esses submarinos, eles tinham sido enviados semanas antes para apoiar a operação soviética na ilha e cada um deles carregava, além dos torpedos convencionais, um torpedo nuclear. Cada submarino tinha um torpedo e cada torpedo só tinha um Mogiva, mas com uma capacidade de destruição igual a bomba de Hiroshima. Um desses submarinos era o

B59. E a bordo do B59 tava um oficial chamado Vasili Alexandrovic Arkipov. E passando alguns dias de crise, a gente chega no dia 27 de outubro de 1962, o dia que ficou conhecido como sábado negro, o momento mais perigoso de toda a crise dos míss a humanidade passou mais perto de acabar. E é nesse dia que um outro avião, U2 americano, foi abatido sobre Cuba por um míssil antiaéreo soviético. O piloto, o major Rudolph Anderson, morreu e a primeira baixa direta do confronto. Em Washington, os generais

americanos pressionavam Kennedy, o presidente por uma retalhação imediata. Vocês imaginem o clima e a tensão e a pressão nessa situação. Enquanto isso, embaixo do Atlântico, o submarino B59 estava vivendo seu próprio inferno. Tinha dias que ele era perseguido por um grupo de contrator pedeiros americanos liderados pelo USSB. Os americanos sabiam que tinha submarinos soviéticos na área e estavam usando cargas de profundidade de treinamento e granadas de sinalização para forçar os submarinos a subir e se identificar. Mas dentro do

B59, a tripulação não sabia que aqueles eram cargas de treinamento e para eles o submarino estava sobataque e para piorar as condições dentro do submarino eram desumanas. A classe Fox Throt ela foi projetada para operar em Águas Frias do Norte, não no Caribe tropical. Então, a temperatura interna ultrapassava 45º. O ar- condicionado tinha pifado, os níveis de CO2 estavam subindo e os tripulantes desmaiavam nos seus postos. Além de tudo isso, o Bimarino estava sem contato com Moscou há dias e a última ordem que eles tinham recebido era vaga.

E eles não sabiam se a guerra já tinha começado na superfície ou não. E foi nesse cenário que o capitão do B59, o Valentin Savitsk, perdeu a compostura. exausto, sufocando sobre o que ele acreditava ser um ataque americano real, Savitsk ordenou que o torpedo nuclear fosse armado e preparado pro disparo. E ele teria dito algo assim, eh, abre aspas, talvez a guerra já tenha começado lá em cima, enquanto nós aqui estamos morrendo aos poucos. Vamos explodir eles, vamos morrer, mas vamos afundar todos eles. Não vamos envergonhar a

nossa frota. Fecha aspas, o oficial político do submarino, Ivan Maslenikov, ele concordou, já eram dois votos a favor de lançar um torpedo nuclear, mas tinha uma regra no comando ali, uma particularidade do B59 que não existia nos outros três submarinos da flotilha. O tal do Arquipov, que eu falei para vocês agora a pouco, ele não era só um oficial a bordo, ele era o comandante da brigada de submarinos, ou seja, ele era o chefe de toda a frotilha, mas ele tava embarcado no B59 por uma questão de logística. Isso significa que, ao contrário dos outros submarinos, onde onde bastava que o capitão e o oficial político concordassem, no B59, por um acaso, você precisava de uma unanimidade dos três oficiais. O terceiro oficial, Vasile Arquipov, ele disse não. E ele argumentou que sem

contato com Moscou, sem confirmação de que a guerra tinha começado, disparar um torpedo nuclear contra a Mariana dos Estados Unidos seria um ato impensável e irreversível. E ele insistiu que o submarino subisse pra superfície. O Savitsk resistiu, teve uma discussão acalorada entre eles ali, mas o Arkipov não cedeu e o B59 emergiu e ele foi identificado pelos americanos e eventualmente acabou retornando à União Soviética. O torpedo acabou não sendo disparado, mas o mundo não sabe o quão perto nós chegamos do abismo. Mas e se o Arquipó tivesse dito sim, né? E se

naquele submarino sufocante, escuro, sem comunicação, sem saber o que tava acontecendo na superfície, o terceiro voto tivesse sido a favor, o que que aconteceria nas horas, nos meses e nas décadas seguintes? Vamos explorar um pouco dessas possibilidades e consequências. O torpedo nuclear do B59, ele tinha uma potência estimada entre 10 e 15 kiltons, que é similar a bomba que foi lançada sobre Hiroshima. O alvo seria um grupo de contratorpedeiros americanos que cercavam submarino, o USS Bill e os navios de escolta ao redor. Na detonação, uma coluna de água radioativa subiria a centenas de metros no ar e todos os navios, num raio de aproximadamente 1 km, seriam destruídos instantaneamente. Os que estivessem até

3 km, eles sofreriam danos catastróficos. E aí a gente tá falando de centenas, possivelmente até milhares de marinheiros americanos mortos num único instante. Essa informação chegaria o Pentágono em minutos. E aqui tem um ponto crucial. Os americanos em 1962 não sabiam que os submarinos soviéticos carregavam torpedos nucleares. A

inteligência americana não tinha essa informação. Então, do ponto de vista dos Estados Unidos, o que teria acabado de acontecer não seria um submarino desesperado agindo sozinho. Eles teriam entendido que a União Soviética teria feito um ataque nuclear pensado, organizado, programado, direcionado a aos navios americanos. Nesse momento, o Kennedy ele estaria diante de uma situação sem precedentes na história da humanidade. Porque um ataque nuclear contra tropas americanas, a pressão dos militares que já vinham pedindo um ataque a Cuba teria sido insuportável. O

general Curtis Ley, que era o chefe do estado maior das da Força Aérea e um dos mais agressivos militares do Pentágono, ele já tinha defendido abertamente bombardear Cuba. Agora ele teria a justificativa perfeita. E é quase certo que em questão de horas os Estados Unidos lançariam ataques aéreos massivos contra as instalações militares soviéticas em Cuba. Mas aqui e a gente tem que olhar para um outro detalhe que quase também ninguém sabe, né? Eh, na ilha, além dos mísseis de médio alcance que estavam sendo instalados, já havia mísseis nucleares táticos operacionais, os chamados Luna, sob o controle dos comandantes soviéticos locais. E para

piorar, a autorização do uso desses mísseis táticos era ambígua. Os relatórios eh revelados décadas depois, eles mostraram que os comandantes soviéticos em Cuba poderiam ter autoridade para usá-los em caso de invasão americana, sem esperar a ordem de Moscou. Então, o cenário provável seria esse. Torpedo nuclear destrói os navios americanos. Os Estados Unidos bombardeiam Cuba. Os soviéticos em Cuba

respondem com mísseis nucleares táticos contra uma eventual força de invasão, contra a base de Guantânomo ou até mesmo contra o território americano, provavelmente na Flórida. E agora não é mais um ataque isolado, mas são múltiplas detonações nucleares envolvendo as duas superpotências. Nesse cenário, com ataques nucleares acontecendo dos dois lados da região do Caribe, a escalada para uma troca nuclear maior, ela se torna praticamente inevitável, mas não por lógica, e sim por mecânica, porque em 1962, ainda assim como é hoje, o sistema de comando e controle nuclear de ambas as superpotências é construído em torno de uma premissa. responder rápido ou perder a capacidade de responder, responder no caso retaliar. Os Estados Unidos operam sob a doutrina de destruição mútua assegurada. E se Washington

interpretasse os eventos em Cuba como o início de um primeiro ataque soviético, a lógica do sistema empurra para um ataque preventivo contra a União Soviética, antes que os outros mísseis soviéticos de longo alcance sejam disparados. Do lado soviético, Krusev enfrentaria a mesma pressão invertida. Se os americanos estão bombardeando as forças soviéticas em Cuba, o próximo passo é bombardear a União Soviética. Os arsenais combinados em 1962, pessoal, somavam algo em torno de 30.000 ogivas nucleares. Os Estados Unidos

tinham cerca de 27.000 1000 bombas e a União Soviética cerca de 3.300, mas o suficiente para destruir as principais cidades americanas e europeias. Os modelos calculados décadas depois estimaram que uma guerra nuclear total em 1962 mataria algo em torno de 100 a 150 milhões de pessoas nas primeiras horas, só com as explosões diretas e a radiação imediata. Claro, os Estados Unidos, a União Soviética e uma boa parte da Europa que tinha as bases da OTAN seriam devastados. As redes de

infraestrutura, eletricidade, abastecimento de água, transporte, comunicações colapsariam. Os governos inteiros seriam eliminados. A cadeia de comando civil deixaria de existir em várias capitais do mundo, ou seja, várias nações. O que sobraria seria em grande parte militar fragmentado, operado por uns protocolos de emergência sem autoridade política centralizada. Claro que as consequências de longo prazo de uma guerra nuclear de 1962 eh são especulativas, mas elas ainda assim não deixam de ser assustadoras.

Alguns estudos científicos feito a partir da década de 1980 sobre o conceito do inverno nuclear indicam que a quantidade de fuligem e detritos lançados na atmosfera por centenas de explosões nucleares poderia reduzir a temperatura global em vários graus durante anos, possivelmente uma década. As safras agrícolas sucumbiriam em escala global, não só nos países atingidos diretamente, mas em todo o planeta. Ou seja, no final das contas, a fome ia matar mais gente no mundo inteiro do que as bombas. O hemisfério sul, América Latina, África, o Sudeste asiático, eles não seriam atingidos diretamente, mas eles sofreriam efeitos indiretos de forma brutal. Colapso das cadeias de comércio, radiação transportada pelo vento, queda de temperatura, perda de safra. O Brasil,

Argentina, Austrália, a Índia e a China se tornariam os centros populacionais mais viáveis do planeta, mas ainda assim enfrentariam ondas de refugiados, desintegração do sistema econômico global e o desafio de reconstruir uma ordem internacional sem a existência das duas superpotências que sustentavam o mundo naquele momento. a Europa Ocidental, né, com as bases da OTAN transformadas em alvos prioritários, estariam em ruínas. E o projeto europeu, a integração econômica que acabaria se tornando a União Europeia, simplesmente não existiria. A reconstrução, se ela fosse acontecer, ela levaria décadas e a partir praticamente do zero, como se fosse um segundo pós, Segunda Guerra, mas sem o plano Marshall, sem potência hegemônica para financiar a recuperação. E a China, que em 1962 já tinha rompido com a União Soviética e ainda não era uma potência nuclear relevante, seria possivelmente o ator geopolítico que mais se beneficiaria a longo prazo.

Distante dos epicentros, com uma população massiva e um estado centralizado capaz de impor a ordem, a China do mal poderia emergir como uma potência dominante em um mundo em ruínas. Essa história pode parecer aterrorizante, mas na verdade o que é aterrorizante é o que impediu essa história de acontecer. Porque felizmente a história não aconteceu desse jeito, mas algo impediu ela de acontecer. >> Não foi a diplomacia que salvou o mundo no dia 27 de outubro de 1962. Não foi o Kennedy, não foi o Krushev, não foi nenhum acordo ou tratado, foi um único oficial num submarino sufocante, no escuro, sem informação, sem contato com seus superiores, que tomou uma decisão sobre pressão inimaginável. Foi um homem

que disse não quando tudo ao redor dele dizia sim. E o que isso nos diz sobre o mundo que a gente vive hoje agora? que a arquitetura da segurança nuclear global ainda depende, em última instância, de decisões humanas individuais tomadas sob pressão extrema. Os arsenais nucleares de hoje, eles são menores do que em 1962, mas ainda assim a gente tem cerca de 12.000 ogivas nucleares no mundo. Os

sistemas de alerta precoce são mais sofisticados, mas continuam sujeitos a falhas, a alarmes falsos e a interpretações erradas. O principal agravante atual talvez seja o fato de que existem mais potências nucleares com a possibilidade desse número aumentar ainda mais num futuro próximo. E que isso significa que quanto mais países com dedo no gatilho, mais seres humanos estão expostos à decisão de vida ou morte, não para eles, mas pra humanidade inteira. Será que o próximo indivíduo vai ter tanta consciência, sangue frio e autocontrole quanto o oficial soviético teve no submarino? Vasili Arquipov. Ele

voltou pra União Soviética e viveu num relativo anonimato. A história do B59, ela só veio a público décadas depois, quando documentos soviéticos foram divulgados depois do fim da Guerra Fria. Ele morreu em 1998, sem receber nenhum reconhecimento oficial do governo do seu país pelo que ele fez. O mundo que a gente vive hoje, com todas essas crises e imperfeições, ele só existe em parte porque um único indivíduo num submarino, no fundo do Caribe decidiu que ele não tinha certeza suficiente para acabar com tudo. >> E essa é a lição mais perturbadora da crise dos mísseis. Eh, o que nos separa

do mundo como ele é e da sua destruição total da civilização humana é um único voto, a decisão de uma única pessoa. Bom, pessoal, não esqueçam então de dar uma olhada na você europeu, a empresa especializada em te ajudar a realizar o seu sonho de ter a cidadania europeia. É isso, pessoal. Espero que vocês tenham gostado. Dê like no vídeo, sigam o canal, ativem o sininho, compartilhem com o seu amigo para entender o que que aconteceu naquele dia. A gente chegou

muito perto de acabar.

[música] Ah.