---
video_title: "ELON MUSK TRILIONÁRIO: COMO O IPO DA SPACEX MUDA O MUNDO I Professor HOC"
video_id: KoSGsOpXCmI
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KoSGsOpXCmI
video_date: 20260610
video_description: |
  Abra sua conta na COINBASE e ao comprar R$1000 ganhe $10 USDC:
  
  https://coinbase-consumer.sjv.io/c/7081608/3861328/9251
  
  O possível IPO da SpaceX pode se tornar o maior da história — e transformar Elon Musk no primeiro trilionário do mundo.
  
  Mas essa história vai muito além do mercado financeiro.
  
  Neste vídeo, o Professor HOC analisa a fusão entre SpaceX e xAI, o papel da inteligência artificial, os data centers no espaço, o crescimento da Starlink e a importância do Starship para o futuro da economia global.
  
  A grande questão é: o que acontece quando uma empresa privada passa a controlar o acesso ao espaço, a infraestrutura de comunicação global e uma das principais frentes da inteligência artificial?
  
  Esse novo cenário levanta uma discussão central para a geopolítica: o estado-nação ainda será o principal ator do poder mundial ou estamos entrando em uma era de soberania individual, em que bilionários e grandes empresas passam a competir diretamente com governos?
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://lp.hocacademy.com.br/home-nova/
  
  #spacex #elonmusk #ipo #tesla #ai #ia #coinbase
---
Olá, pessoal. Hoje quero falar com vocês sobre o maior IPO da história do mundo. Eh, IPO significa initial publicering, que nada mais nada menos do que a abertura de capital eh maior da história, né? A maior oferta eh já feita no mundo. E óbvio que eu me refiro à empresa do Elon Musk. Já falei dessa

fusão para vocês, mas agora chegou a hora, a hora dessa empresa se tornar uma empresa pública comercializada na bolsa de valores, com ações aonde investidores, pessoas podem comprar eh partes e se tornarem sócios dessa empresa. Isso é muito revolucionário porque é uma fusão, como eu já e comentei aqui num outro vídeo, sugiro que vocês assistam, se não assistiram, as implicações geopolíticas dessa história. Mas agora tem outros desdobramentos muito relevantes, que com isso o Elon Musk vai se tornar o primeiro trilionário da história. E os números são absurdos, né, em termos da e do valation da empresa, do da quantidade de capital que vai ser levantado. E, claro, o Elon Musk se tornando o primeiro trilionário, a pessoa mais rica do mundo. E quais são as consequências

geopolíticas disso? Tem várias. E eu vou falar eh disso aqui nesse vídeo para vocês. Então, quero basicamente dividir o vídeo em duas partes. Na primeira parte, eu vou explicar qual é o plano eh da SpaceX, né? né? SpaceX com XAI, essa

fusão dessas duas empresas, eh o tamanho eh dessa dessa oferta pública, dessa abertura de capital e o modelo de negócios, né? Onde que para onde que o Will Musk ou a SpaceX tá mirando eh o que sustenta eh esse negócio tão gigantesco, tão monstruoso? Ainda mais porque é a primeira das grandes de inteligência artificial a fazer o seu IPO. Eh, esse ano nós ainda teremos Antropic e Open AI, as duas outras gigantes. Tropic é a leíder, depois a Open AI, eh, e a XAI do Elon Musk, tá um pouco mais atrás, mas ainda assim, eh, tem outras vantagens estruturais e estratégicas que eu vou explicar aqui para vocês no vídeo e que tem uma relevância imensa paraa economia, para discussões profundas sobre a existência do Estado, eh, do jogo geopolítico, quem são os atores nesse tabuleiro. Tá?

Então, a gente só falou em estados, mas como eu tenho dito para vocês, quando a gente entra na questão de, ah, grandes empresas entraram nesse jogo e com a chegada de uma pessoa sendo ou possuindo 1 trilhão de dólares de patrimônio de fortuna, eh nós entramos num outro campo que é eh o campo da vou chamar de soberania individual, que é um grande desafio, a existência do estado. eh, estamos assistindo, né, um enfraquecimento do Estado, um colapso da estrutura estatal como um todo. E isso pode eh ser mais um avanço nessa direção ou um marco ainda mais importante para essa história. Antes de eu continuar ou aprofundar aqui no vídeo, eu quero trazer para vocês é o nosso parceiro e patrocinador, a Coinbase, e que é uma das maiores corretoras e de criptomoedas, mas não só isso, elas estão listadas na bolsa americana, uma empresa muito grande e eles têm uma tão com uma promoção de investimento eh fantástica e imbatível. Eh, eu já comentei com vocês, né, que o dólar é o refúgio, é a moeda internacional em momentos de crise e o dólar em relação ao real eh, nos últimos anos se valorizou demais e a gente perdeu o poder de compra aqui no Brasil. Eh,

muita gente para se proteger tem comprado dólares, só que a Coinbase tem uma oferta de dólar digital, que é igual o dólar normal, só que digital. Eh, nessa nesse pacote você ganha um rendimento anual de 7% em dólar. Eh, se você comprar só o dólar, você vai estar protegido e vai ganhar a diferença do câmbio em relação ao real. Agora, se você comprar o dólar digital na Coinbase, você vai ter 7% ao ano em dólar, ou seja, um baita retorno, né, um mega investimento. E claro, se você quer diversificar e proteger, eh, o seu patrimônio e comprar dólar, eh, tá aí uma oportunidade para você diversificar e comprar não só o dólar convencional, mas o dólar digital e receber esses 7% ao ano. dificilmente você vai encontrar

algum outro investimento por aí de outros bancos que batam esse esse valor aí eh da moeda digital da Coinbase. Então, se você eh não conhecia, dá uma olhada. vou deixar aqui na descrição do vídeo e tal, abre a sua conta na Coinbase, eh, e aproveita essa essa oportunidade. Vamos continuar, vamos pro vídeo. E assim, o o IPO da SpaceX é o maior da história em capital levantado, né? Eh, por volta de

mais de 70 bilhões de dólares vão ser levantados. Eh, nós tivemos eh outras empresas que abriram o capital que tiveram valores eh maiores eh de valuation. a Saudi Aranco, que é a empresa de petróleo saudita, quando ela foi eh abriu o capital, né, foi privatizada eh em 2019, ela teve um um val, por volta de 2 trilhões, a SpaceX tá batendo 1.75 trilhão de dólares de valuation, mas o dinheiro que ela vai levantar ou quanto ela vai disponibilizar de venda é maior. é do que o que aconteceu quando a Saudi Aranco eh fez o seu o seu IPO. Eh,

agora, eh, na verdade, a outra empresa que teve um, levantou, a segunda que levantou mais dinheiro numa oferta pública foi a NTT, que a japonesa nos anos, no final dos anos eh 80, em 1987, ela fez o seu IPO, foi privatizada eh parcialmente, era uma empresa muito estratégica, era empresa de telecomunicações japonesa, então a gente vê uma de petróleo saudita, uma japonesa. A Enel também entra nessa lista como eh um papel importante, eh, ou como tendo levantado muito capital, mas nenhuma chega nem perto da quantidade de dinheiro que a SpaceX vai levantar. Eh, e isso põe o valuation, né, ou a receita da SpaceX 90 vezes. Para vocês terem uma ideia, a Tesla, que é uma empresa já de capital aberto, eh, é negociada a 16 vezes. 90 vezes é muito. Existe uma grande expectativa. E

essa expectativa não vem só pelo negócio espacial, mas pela fusão com o negócio de inteligência artificial. E essa é a grande jogada eh do Willas, misturar essas duas coisas, como eu já comentei em outros vídeos aqui, né? um vídeo grande aqui recente que eu falo da fusão. Eh, vale a pena eh assistir eh esse vídeo. E o Elumsk, ele tá postando aí eh que essa junção de negócios, a infraestrutura espacial, a capacidade de acessar o espaço, pode eh fazer a inteligência artificial eh ou a sua inteligência, a sua empresa de inteligência artificial chegar num lugar que nenhuma das outras eh vai chegar. A

gente sabe que a Xia AI, né, que é a empresa do El Musk fundida junto com a SpaceX, não é a líder. Antropic tá em primeiro, Open AI em segundo e a XAI não é não tá assim, tá OK entre as primeiras, mas tá longe de ganhar essa corrida. O, a aposta do Willow Musk é que, eh, com a capacidade computacional elevada de colocar e data centers no espaço a um custo muito mais baixo, fará com que a XAI tenha muito mais capacidade computacional ou potência computacional. Isso pode fazer com que ela alcance as concorrentes. É claro que se isso não der certo, o Elon Musk tem um plano B e o plano B é muito sólido.

Por quê? Ele imagina que eh a sua empresa será a grande provedora de infraestrutura tecnológica para todas as outras empresas. Recentemente Antropic assinou um contrato com a SpaceX, né, ou com a XAI, eh, de alugar, eh, a o uso dos data centers dela, eh, por mais de 1 bilhão por mês aí, eh, de aluguel. Então, as outras empresas todas de inteligência artificial, se o modelo de colocar os data centers no espaço funcionar, vão querer buscar eh a SpaceX e a SpaceX vai ser uma grande provedora de infraestrutura para todas as outras. mesmo que ela não seja o modelo específico da inteligência artificial, ela vai ser um grande provedor eh das ferramentas necessárias para que os modelos avançados eh continuem sendo desenvolvidos. Do mesmo jeito que a

Nividia, que não produz os modelos, ela produz eh ela nem produz os chips, mas ela ela produz eh ela empacota esses chips, né, especiais para IA e ela é uma das maiores empresas desse setor. Então, para você ser uma empresa de sucesso muito e estratégica e muito lucrativa, você não precisa ser aquela que tem o modelo. Do mesmo jeito que a TSMC, né, de Taiwan, eh, fabrica literalmente os chips. E do mesmo jeito que a holandesa que fabrica as máquinas que produzem os chips, as máquinas de litografia, também eh tem um papel estratégico. Então, no modelo de negócio é do Elon Musk, se ele não se tornar é o modelo, né, ou o sistema de a mais avançado, ele tem uma saída, e não é uma saída qualquer, uma saída muito sólida, porque ele domina o acesso ao espaço. Eh, mais de 90% de

todos os lançamentos espaciais no mundo são feitos pela SpaceX. A SpaceX tem o custo mais baixo de por quilo de carga para se colocar no espaço. Hoje tá por volta de $000. O objetivo é chegar a 180 por volta de 180. Então você imagina que eh o acesso para fora da terra é dominado pela empresa dele. O acesso ao

espaço é dominado pela empresa dele. Agora nós temos outros corpos celestes, seja a Lua ou seja Marte, outros planetas. E somente o Willow Musk ou a sua empresa consegue chegar lá de forma barata e viável, eh, com uma capacidade de produzir milhares, centenas, eh, de naves espaciais, de foguetes. Eh, isso leva e coloca e a SpaceX num lugar que ninguém consegue chegar. É basicamente se ela é como se ela tivesse o controle de o acesso de uma nova dimensão, de um de um novo domínio de espaço, espaço físico, me refiro, não o espaço sideral, um domínio, a gente fala de, a gente usa a palavra domínio para falar de mar, terra, costa, né, ou o cibernético. é um

domínio, o domínio espacial, ou seja, essa área, essa região, esse lugar, eh, esse acesso, a SpaceX controla o acesso, gente. Isso não é pouca coisa. É controlar um uma dimensão, um teatro imenso, infinito, basicamente tá na mão de uma empresa. E essa empresa, eh, tem ido muito bem. Ela, por si só dá lucro se ela não tivesse o negócio de inteligência artificial. o negócio de

inteligência artificial tá consumindo muito capital e tá deixando a empresa eh precisando de mais dinheiro. E por isso que o Will Musk decidiu vi para abrir o capital, para captar dinheiro para trazer mais investidores. Como que a SpaceX dá lucro? É basicamente com um negócio paralelo que não tava nos planos e surgiu depois, que é o Starlink, que é a internet por satélite. Eu tenho viajado pelo Mato Grosso, né? Tô fazendo

um circuito eh lá vivendo s semanas no Mato Grosso e a a infraestrutura ali toda é de Starlink. Todas as fazendas, todos os carros, todo mundo usa Starlink e funciona perfeito. Aí eu perguntei para eles, como é que era antes do Starlink? Ah, você ficava aqui nessa estrada perdido, sem acesso, sem contato com nada. O Starlink revolucionou. Hoje

são 10 milhões de e assinaturas, 10 milhões de clientes que assinam o Starlink no mundo entre companhias aéreas, navios de transporte e usuários convencionais, como eh os fazendeiros, produtores eh agricultores do Brasil e de muitos lugares do mundo. Então, o Starlink é um fenômeno dá lucro por volta de mais de 4 bilhões eh por ano. É, a receita tem aumentado muito, o número de assinantes cresceu, não para de crescer. É, e agora o Elon Musk tá mirando de para ter de usuários residenciais de 20 a 50 milhões de assinantes. Isso é um crescimento eh absurdo, mas a grande aposta dele é eh trazer a conexão direta do satélite para o celular. Isso é uma tecnologia que não

vai precisar mais da antena, eh, né, daquele daquela pequena antena de satélite que recebe o sinal. E aí todo mundo no seu celular vai poder usar o sinal de internet ou de dados ou de conexão do Starlink. E aí se fala em um potencial de 1 bilhão de usuários. É claro que quando aumenta o potencial, o preço cobrado pela assinatura vai cair, porque você vai trazer gente com menos poder aquisitivo, mas 1 bilhão é muita gente e será um negócio muito lucrativo. Qual é o gargalo para a expansão eh do Starlink? É o Starship. O Starship é a

grande aposta. é o foguete da SpaceX que vai conseguir levar uma carga monstruosa. É o maior foguete já construído pela humanidade. É gigantesco, mais de 200 toneladas ele consegue levar e com isso o custo eh do quilo em órbita vai cair eh se esse projeto, né, essa máquina do da SpaceX funcionar. E na verdade, assim, tá há anos testando, eh, o grande desafio é fazer um foguete de dois estágios, ter os dois estágios ser reutilizado. O

Falcon 9, que é o foguete atual que a SpaceX usa, ele é reutilizado, só que ele é reutilizado somente o foguete. O segundo estágio não é reutilizado. Starship, que é esse novo foguete da SpaceX. Esse sim, o objetivo é reutilizar os dois estágios, o primeiro que é o propulsor e o segundo que entra em órbita e depois volta pra Terra. O ônibus espacial, vocês lembram dele? Ele

era um ônibus que aterriçava. Então ele era um segundo estágio que era reutilizado. O primeiro estágio do ônibus espacial, que era a o foguete propulsor, ele não era reutilizado. O segundo era, mas ele passava meses por manutenção para poder voar de novo. O efeito de reentrada na Terra era muito destrutivo. O que o Will Musk quer fazer

é reentrar, parar meia hora, entrar e decolar de novo. Então ele quer construir uma frota gigantesca eh de acesso contínuo, como se fosse um avião que aterriça, desembarca os passageiros, embarca novos passageiros e decola de novo e ter uma frota imensa e com isso ele vai movimentar o acesso ao espaço de uma maneira jamais imaginada. Nesse momento aí, com essa capacidade eh de orbitar ou levar tanta carga a um custo tão baixo, os novos satélites maiores eh da Starlink poderão ser colocados em órbita. Hoje a Starlink tem 2/3 de todos os satélites do mundo. Eu já falei para vocês que o El Musk é a maior potência espacial do mundo em satélites. É um

indivíduo que tem mais satélites do que todos os outros países do mundo juntos. Isso não é pouco poder. Eh, então o Starship é uma peça fundamental. Há poucas semanas, eh, um último teste ou um lançamento que tava sendo esperado há muito foi feito. O segundo estágio do foguete conseguiu reentrar na Terra, fazer uma aterriçagem no oceano controlada. Explodiu na hora que

aterriçou. Mas isso era parte da ideia. A ideia era mostrar que ele podia voltar reentrar e sem ser destruído. Claro, ele não tá pronto para ser reutilizado no minuto seguinte e ele ainda não conseguiu aterriçar perfeitamente. Mas o primeiro estágio já aterriça perfeitamente. São mais de 150 voos que

se faz toda hora com Falcon 9 e tudo funciona per de uma maneira impecável. Então essa tecnologia pro primeiro estágio já foi dominada pela SpaceX. Agora o desafio é pro segundo estágio e parece que está avançando e a hora que isso acontecer, então ele vai conseguir colocar eh satélites muito maiores numa escala muito mais eh poderosa. Eh, e aí o Starlink ganha uma outra dimensão e uma outra capacidade. Não é só o Starlink que vai ganhar mais dinheiro, é também a capacidade de você subir com os data centers eh imensos e colocar eles em órbita. Eh, então parece que eh a

SpaceX tá preparada para se tornar uma das empresas mais importantes do mundo, porque ela vai dominar o acesso a uma outra dimensão, eh, como ninguém domina, nenhum governo domina nessa escala e nesse grau. Eh, e não é qualquer coisa isso. Isso tá mexendo com uma outra fronteira tecnológica que eu já disse para vocês, que ela pode desbancar a existência do Estado. E aí quando nós temos uma pessoa que é o dono de tudo isso com uma fortuna de 1 trilhão, não tem como a gente não questionar, pô, mas esse essa figura, esse indivíduo, ele é mais poderoso que o estado e sem dúvida, isso vai dar um poder eh para uma pessoa maior que um estado e não é um, é alguns que estão vindo. Então, talvez a gente tá chegando numa área ou numa era aonde eh a soberania não são dos estados, mas são de pessoas, não todas ainda, mas talvez eh essa revolução, né, ou esse esse estágio de desenvolvimento econômico ou desse modelo econômico que a gente chama da era da informação, eh, vai trazer transformações estruturais e políticas diferentes do que outros estágios de desenvolvimento econômico trouxeram. A gente pode dizer que o

primeiro é o dos caçadores coletores, o segundo é a da sociedade agrícola, o terceiro é da sociedade industrial. E agora nós entramos na sociedade da informação, que o modelo econômico é a era da informação. Antes era a era industrial, agrícola e de cae coleta. Em cada uma dessas eras econômicas, nós tivemos uma estrutura eh política, uma estrutura organizacional, social, civilizacional. E a chegada desses superbilionários traz um poder que eles estão acima dos estados, ainda mais se eles controlam coisas tão estratégicas. A grande

pergunta aqui é: os estados vão aceitar isso? Perder soberania desse jeito? em algum momento nós vamos assistir um choque de tudo isso, um choque do estado tentando retomar o controle, tentando de repente nacionalizar, eh, expropriar parte dessa tecnologia, porque a história da inteligência artificial é se essa se essa ferramenta ela é tão poderosa, ela vai ser capaz capaz de tomar decisões que o estado jamais conseguiria. Então, o estado será refém dela. E se o dono dela for uma empresa? E se eh tudo isso tá colocado

no espaço e só tem uma empresa que consegue chegar no espaço ou outras que seja a empresa do Jeff Basos que tá aí testando, eh também nós teremos outros eh trilionários que estão acima dos estados. E o que que isso significa? Significa um monte de coisa. Imagina que eh eles têm os interesses econômicos deles, os interesses pessoais, eles não são accountable, né? Eles não tem que responder, não tem responsabilidade perante eh vontades de leis construídas por todos. Se ele tá acima do Estado,

ele pode criar a própria ordem dele. E essa ordem não foi dividida com todos. É claro que existe uma parte do mundo que criou a sua ordem sem ser dividida com todos. As não democracias, as ditaduras, as ordens ou as regras são criadas por poucas pessoas. dos ditadores no topo e não pela população toda participando.

Então, mais da metade do mundo já vive sobre esse tipo de regra, mas essa mudança vindo do mundo democrático coloca em risco a existência da ideia de que nós vamos viver em democracia ou de que eh as vontades de uma empresa ou de uma pessoa vão estar sujeitas a regras, regras que foram estabelecidas pela sociedade. Se a sociedade não tem mais essa capacidade, ninguém mais pode interferir com o que essa pessoa faz. Em última instância, a luta, eh, né, do grande confronto geopolítico entre eixo das ditaduras e as democracias ou aliança das democracias, como eu sempre falo para vocês, é uma luta por isso. Eh, uma parte da humanidade que acredita que a liberdade, que os direitos, que a justiça de todos eh possa ser aplicada. É claro que já sei que as pessoas vão dizer: "Ah, mas não é isso que acontece na prática". É no na prática perfeita

não. Mas existir a democracia é melhor do que não existir, porque um monte de coisas podem ser corrigidas e num mundo aonde você tem uma ditadura, essas coisas não podem ser corrigidas. Então, eh, de um ponto de vista geopolítico, essa luta para que isso não aconteça já existe. Só que, de repente, nós estamos criando uma nova categoria eh de confronto ou de autoridade ou de poder ou de força, que são pessoas, indivíduos livres que estão acima dos estados. Tem uma outra discussão interessante sobre isso que é eh tá bom, ele e essas pessoas não vão precisar do estado, talvez num certo momento, não mais, porque eles construíram tamanha riqueza ou tamanha estrutura ou tamanho, eles terão o controle de ferramentas tão tão poderosas como a inteligência artificial, como o acesso ao espaço e como eh as naves espaciais ou uma série de coisas que Eles não precisam mais do estado, não vão precisar, mas hoje o Ilomsk precisa do Estado. Em que

sentido? Eh, primeiro que vários dos contratos que possibilitaram, né, a SpaceX se tornar quem foi, foi dinheiro do estado. E segundo, que abertura de capital eh só é possível num sistema aonde o estado de direito existe. O estado de direito, ele é criado por um uma autoridade central que cria justiça, que cria regras, eh, e você tem garantias e contratos que são cumpridos, porque você tem um sistema legal jurídico que faz as regras serem cumpridas. Existe polícia, existe autoridade. Imagina que eh a gente

tivesse falando de um país da África, onde nada, nenhuma dessas instituições funcionam, jamais surgiria uma SpaceX ali, porque ela não ia conseguir abrir capital. e abrir capital. Ninguém ia botar dinheiro numa coisa que não tem estruturas de funcionamento. Parte do resultado, do porque os Estados Unidos é o sucesso que é, é porque as instituições funcionam, porque o estado de direito funciona, porque os mecanismos de cumprimento dos contratos são aplicados, são cumpridos. Existem autoridades que fazem aquilo ser cumprido com falhas ou não. É melhor do

que no Brasil, que não existe segurança jurídica. é melhor do que no Brasil, que a lei não funciona. Por que que os negócios não dão certo? Por isso, em parte, eh, nos Estados Unidos dão certo por isso. Só poderia nascer no lugar onde essas instituições funcionam melhor, em maior escala, que é os Estados Unidos. Então, a SpaceX, o

primeiro trilionário e a ideia de soberania individual, ela só aparece porque existe o soberano que é o Estado nação. Eu entendo que nós estamos caminhando para um lugar aonde tá todo mundo questionando a legitimidade, a autoridade, a existência do Estado e todo mundo quer destruir o Estado, todo mundo não confia mais no Estado. é o establishment, os políticos, as instituições são corrompidas, corruptos, inúteis, não ouvem as pessoas, os políticos são hipócritas, eh só estão preocupados com os interesses deles e tal. todo esse sentimento, eh, a possibilidade de comunicação, narrativas, ideologias diversas, todas essas coisas estão desafiando a existência do Estado. talvez a gente possa caminhar para um cenário aonde eh autoridades paralelas ao Estado e superiores ao Estado comecem a surgir talvez uma liga eh uma liga de comerciantes com uma liga ranceática ou uma liga eh que já existiu no passado de eh de trocas com jurisdições, com autoridades diferentes. Então, de

repente, várias dessas empresas vão se juntar e criar regras de convivência entre elas. E quem quiser ser um associado, eh, vai ser, não vai ser um cidadão de um país, mas vai ser um membro associado a essa estrutura construída por elas. O problema é que se elas não tiverem governança e e acesso aos desejos, anseios, vontades, reclamações e voz do indivíduo qualquer, né, do da pessoinha simples, ela pode só tomar decisões que favorecem os seus interesses. Então, eh, a democracia é uma das grandes invenções da humanidade. O surgimento do Estado nação também é uma das grandes invenções. Eu não acho

que a gente é capaz de construir escala tão grande de cooperação só com surgimento de grandes eh jurisdições de eh ligas comerciais ou de trilionários que se juntaram e formaram um guarda-chuva institucional de de uma ordem deles. Não necessariamente isso vai ter o tamanho que um país como os Estados Unidos pode ter com mais de 350 milhões de pessoas. Imaginem isso é um número eh muito grande de gente unificada trabalhando em conjunto. Eu sei que agora estão trabalhando menos em conjunto por causa dessas outras forças que eu citei. É rede social, é polarização, é desconfiança geral. Mas

eh não dá para dizer que eh o surgimento da soberania individual e da falência do Estado nação nos vai conduzir para um mundo melhor. Esse assunto é muito interessante. Eh, a chegada do Elon Musk a 1 trilhão é um grande marco de um processo que já vem acontecendo desde o ano 2000, né? Desde o começo do século XX. a gente tá vendo essa pressão contra o estado e tudo isso tá tomando essa dimensão. É claro

que é a hora que uma empresa como SpaceX, que domina o acesso ao espaço, que pode dominar e e fornecer uma nova fronteira pra inteligência artificial e dali também surge o primeiro trilionário, aí essa ideia de que o Estado nação pode estar colapsando ganha ainda mais força, mas cuidado. Porque não é muito simples dizer que esse vai ser um mundo melhor. Eh, certamente as empresas privadas trazem resultados que empresas públicas não conseguiriam. A NASA nunca conseguiu fazer o que a SpaceX tá fazendo. O programa espacial russo, chinês, eh, japonês e da União Europeia, todos estatais, nunca conseguiram também produzir os resultados que a SpaceX tá produzindo. Eh, então, do ponto de vista

de entrega de eficiência, de inovação, tecnologia, uma empresa privada é imbatível e isso não deve mudar. O ponto aqui, a discussão é se a empresa privada ou se indivíduos terão poder de um estado ou acima de um estado ou criarão soberanias próprias. Isso parece preocupante, dado que a humanidade não é capaz de conviver em paz sem regras estabelecidas, mesmos mesmo com a existência das regras, o dia inteiro existe uma luta constante em todos os lugares, até mesmo na Suíça ou na Suécia ou na Noruega, uma luta constante para se fazer as regras valerem. Então, imaginem um mundo eh com soberania individual, que cada um vai criar a sua regra porque é soberano de si mesmo e daqueles que ficarem debaixo do seu da sua jurisdição. É isso aí, pessoal. Esse tema é é

bastante importante, não é um simples IPO, tem muitas partes aqui eh em jogo. Eh, a SpaceX, então, tá se baseando em três coisas que é o Starlink, Starship e Data Centers no espaço. Se ela junta essas três e as três estão avançando, ela realmente pode dominar um novo domínio geopolítico. Com isso, coloca eh a ideia da falência do Estado nação num lugar mais perigoso. Estado nação não vai aceitar isso facilmente. Vamos ver

luta, vamos ver confronto. Mas existem outras forças maiores de muita gente que acredita que o Estado nação não é capaz de entregar o que a gente precisa. Esse é um assunto polêmico e interessante. Tá no centro do coração da geopolítica. A geopolítica é travada na sua grande maioria. Os atores principais são os

estados. Eh, e agora a gente tem outras figuras. Eh, desde o começo do século XX a gente começou a assistir isso. Ben Laden era uma dessas figuras com a Alqaida, que não era um estado, mas era uma pessoa que era o inimigo americano. Bom, vamos acompanhar e vamos esperar o resultado do IPO e ver o que que vai surgir aí dos próximos IPOs, Antropic, Open AI e o modelo de negócio da SpaceX.

Vai dar certo? Vamos ver. Não se esqueçam de dar like no vídeo, pessoal. Sigam o canal. Ativem o sininho e compartilhem com seus amigos.