---
video_title: "Você acha que a política de Trump com a China é acertada?"
video_id: UONcwMebzYE
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UONcwMebzYE
video_date: 20260514
video_description: |
  Você acha que a política de Trump com a China é acertada?
  
  Esse é um trecho do meu novo vídeo sobre o assunto!
---
talvez alguns assuntos específicos nos Estados Unidos sobre a China que tenham uma consistência tem perdido eh força com o governo Trump porque ele tem quebrado eh algumas alguns desses modelos de pensamento estratégico mais de longo prazo dos Estados Unidos em relação à China. Me refiro aqui, por exemplo, eh, a política de restringir eh o acesso à tecnologia dos semicondutores. O Trump reverteu isso recentemente, permitindo que a China pudesse comprar alguns dos semicondutores de mais alta tecnologia. Isso é uma novidade e contraria eh uma política bipartidária, ou seja, democratas e republicanos tinham isso como um consenso, restringiu o acesso da China aos semicondutores mais sofisticados. O Trump reverteu isso, talvez parte da sua tentativa de negociar com a China ou de entregar alguma coisa ou dele achar que os Estados Unidos pode ganhar dinheiro com a China eh sem colocar a prioridade da segurança, eh, da China acessar e copiar esses semicondutores como uma prioridade, né?

Eh, na verdade, uma aposta. Trump faz uma aposta de que liberar a venda de semicondutores avançados paraa China permitiria eh que os Estados Unidos ditasse os modelos, que a China adotasse a tecnologia americana, que os Estados Unidos ganhasse dinheiro com isso. Essa é a aposta de um lado. Do outro lado, é você tá dando a tecnologia que a China precisa para ela imitar, copiar, quebrar patentes, eh roubos intelectuais de propriedade intelectual industrial e produzir a sua própria indústria de semicondutores, a sua capacidade industrial e com isso acabar avançando no desenvolvimento da inteligência artificial e chegar perto ou passar os Estados Unidos. seu risco.

Eh, me parece que o Trump colocou eh uma talvez uma eh uma expectativa positiva além da conta nesse sentido. Isso não vai eh funcionar.