---
video_title: "Como China e EUA podem cooperar para evitar um desastre na IA?"
video_id: WY6CdHYevzc
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WY6CdHYevzc
video_date: 20260517
video_description: |
  Como China e EUA podem cooperar para evitar um desastre na IA?
  
  Esse é um trecho do meu vídeo novo sobre o assunto!
---
todo mundo tem a expectativa ou o sonho ou o desejo ou o anseio eh que os dois países cheguem em algum tipo de acordo em como governar ou regulamentar o desenvolvimento da inteligência artificial de uma forma mais segura. Existem basicamente três possibilidades aqui. Uma delas é o diálogo e a transparência. Então, eh, tanto os Estados Unidos quanto a China mostrarem pro outro quais são as suas medidas de segurança. Eles não vão concordar em ter medidas comuns, mas eles comunicarem o tipo de medidas de regras que eles estão usando no desenvolvimento desses modelos de inteligência artificial durante a corrida nuclear. esse tipo de eh

postura de você comunicar quais são as suas regras eh de conduzir eh a questão eh das armas atômicas serve para mitigar riscos e problemas. Então eles esse seria uma possível solução e é uma réplica do que já foi usado eh na corrida nuclear para a corrida da inteligência artificial. A segunda possibilidade seria eh os dois concordarem em regras comuns de desenvolvimento. Eh, e claro, aí eles teriam que estabelecer quais são essas regras e seguir. Ainda assim, teríos o problema se os dois estariam seguindo ou não e os dois teriam essa desconfiança.

E o terceiro, eh, e mais sofisticado de todos os acordos possíveis na área da inteligência artificial seria, eh, os dois seguirem as mesmas regras e irem lá inspecionar e verificar se o outro está fazendo o que deve ser feito. Claro que isso envolve eh uma intromissão, né? E você acabaria com sigilos, você teria acesso aos dados do outro. Nós estamos muito longe disso acontecer. Eh, não tem possibilidade nenhuma de chegar nesse nível de acordo. Eh, os dois têm

desconfiança, os dois entendem a importância estratégica do que é a inteligência artificial, os dois não querem mostrar o que estão fazendo um para o outro. Tudo isso, então, eh, seria esse esse modelo ou essa saída seria muito mais difícil.