---
video_title: "Você sabe como definir se um grupo é terrorista ou não?"
video_id: -RLU3X3AFDA
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-RLU3X3AFDA
video_date: 20260619
video_description: |
  Você sabe como definir se um grupo é terrorista ou não?
  
  Esse é um trecho de um vídeo meu sobre o assunto! Para entender todo o contexto corre lá no canal e assiste ele na íntegra.
---
A definição clássica de terrorismo, ela diz que é uma organização, toda organização eh terrorista é uma organização criminosa, mas nem toda organização criminosa é uma organização terrorista. Para ela ser uma organização terrorista, ela precisa cometer ou ter o intuito de das suas ações terem uma motivação política. Eh, e o que que é uma motivação política? um objetivo político. Objetivos políticos difer.

Normalmente, organizações criminosas, elas estão preocupadas em lucro financeiro, eh, em ganhar dinheiro. Elas cometem um tipo de crime, elas não têm um objetivo político. Al-Qaida, o Estado Islâmico, tem objetivos políticos. Eles querem fundar um Estado. Eles querem eh que esse Estado tenha características religiosas.

específicas da sua ideologia. Eh, e na na definição pura e simples, o PCC não tem nem o comando vermelho tem esses objetivos, porém tem outras coisas que eles fazem que são terroristas. Você ajuda grupos terroristas? Então, imagina que você é só uma organização terrorista, o PCC, eh, você é só uma organização criminosa e você, eh, colabora com uma organização terrorista. Isso te faz uma organização terrorista?

Aí sim, porque eh a legislação eh americana e as legislações de terrorismo ao redor do mundo dizem que se você atuar como um apoiador do terrorismo, você tá fazendo terrorismo. Se você tá financiando, se você tá ajudando a lavar dinheiro, você é um cúmplice, você é um comparsa, você é uma extensão daquela organização. É, então, mesmo que você não nasceu para ser, não, eu sou um criminoso comum, mas eu lavo o dinheiro é de organização terrorista. Bom, você tá ajudando a organização terrorista existir e você tá financiando, participando de uma atividade, de uma organização terrorista. Então, nesse critério, o PCC e o Comando Vermelho são organizações terroristas, porque eles ajudam, eles colaboram, eles fazem negócios, eles trocam eh informações, eles atuam em conjuntos em conjunto em diversos momentos e áreas. E

é isso que eu conto no filme, no documentário.