---
video_title: "OS EUA PERDERAM A GUERRA? POLITICAMENTE, SIM!"
video_id: xOFNaBbQ0nM
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xOFNaBbQ0nM
video_date: 2026-06-24T20:31:47+00:00
video_description: |
  Esse é um trecho do meu novo vídeo sobre o assunto, para assistir na íntegra e entender direito o raciocínio, clica no link!
---
Apesar do Trump ter tido coragem de iniciar uma série de movimentos na geopolítica, na política internacional, bastante acertados, no meu entendimento, como Venezuela, como eh a guerra ao Irã, enfim, vários dos movimentos que ele tá fazendo são acertados, mas ele erra na hora que ele perde a disposição, a determinação de dar continuidade e finalizar o que ele começou. E quando ele não faz isso, ele dá um sinal de passividade equiparável ao do Biden, né, e de outros líderes americanos. Então, a gente tem uma safra de líderes que, eh, não tem disposição, estômago, coragem para fazer o que se precisa ao enfrentar ditaduras. E no caso, as ditaduras estão mostrando que elas têm muito mais estômago, muito mais exposição e por isso elas podem se sair mais fortalecidas e melhores. A China e a Rússia estão felizes da vida, estão bastante eh impressionadas com esse acordo e estão percebendo que o calcanhar de aqueles americano é muito mais frágil. O estômago da opinião

pública americana dos americanos para um confronto é muito baixo, pouquíssima tolerância para isso. Basicamente talvez se aproximando do dos europeus. Os europeus não têm vocação e disposição nenhuma para ir paraa guerra. Os americanos estão mostrando que a disposição ela é muito mais eh cosmética de fachada do que de sustentação para entregar ir até o final com os objetivos que precisam ser atingidos. Então, nesse sentido, eh, politicamente os Estados Unidos perde a guerra.

militarmente. Não, eh, o que ele tinha que foi ali fazer de objetivo, ele fez, mas na hora de fechar eh de reabrir o estreito, que foi uma consequência secundária do movimento inicial, ele não teve autorização eh da força política, da autoridade política para fazer o que tinha que ser feito. Yeah.