---
video_title: "TERRAS RARAS NO BRASIL I Professor HOC"
video_id: 1SHEJb_FUfg
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1SHEJb_FUfg
video_date: 20260712
video_description: |
  CONHEÇA A ADAPTA E TRANSFORME O SEU TRABALHO USANDO INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL:
  
  https://go.adapta.org/campaign/a23e5f96-f931-4817-a1b8-a181a26a9840
  
  Se você acompanha as notícias internacionais nos últimos tempos com certeza já cruzou com a expressão: TERRAS RARAS.
  
  Essa categoria que abrange vários tipos de minerais parece a chave para diversas disputas geopolíticas. O assunto fica ainda mais interessante quando descobrimos que o Brasil pode se tornar uma grande potência no assunto se explorar direito todo potencial de suas reservas.
  
  Vem comigo que nesse vídeo vou explicar um pouco mais sobre o tema!
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://lp.hocacademy.com.br/home-nova/
  
  #adapta #terrasraras #china #brasil #eua
---
Olá, pessoal. A gente sabe que matériaspos ou certos recursos naturais, eles são fundamentais na geopolítica, porque eles são a base de funcionamento do que gera riqueza, do que capacita nações terem combustível, terem energia, terem certas tecnologias. E uma dessas matérias primas do momento, né, que não é tão só do momento, mas que agora ganhou uma visibilidade ainda maior e abre um espaço para o Brasil muito especial são os minerais críticos. Minerais críticos não englobam somente as terras raras. Normalmente essa classificação varia, né? Na Europa tem uma lista, os

Estados Unidos tem outra, a China tem outra, vários países do mundo tem a sua lista do que são os minerais críticos. Mas todos esses minerais ou todas essas listas, elas englobam as terras raras, não somente terras raras, tem algum ou outro minério ali, um outro metal que normalmente tá colocado junto na lista. O fato é que eh essa matéria-prima, esses minerais críticos se tornaram muito estratégicos para tudo. Eh, se a gente tá falando de eh transição energética para uma energia mais limpa, por exemplo, eletrificação ou energia eólica, esses materiais ou esses minerais ou essas terras, né, esses minérios são fundamentais. Se a gente tá falando eh de chips, de eletrônicos, eh esses materiais também são fundamentais. Se a inteligência

artificial ela é a tecnologia mais importante do momento, né? Então como é que você produz a essa tecnologia se você não tem a matéria-pra necessária para produzir os chips ou semicondutores? E não para por aí, porque quando a gente olha para as últimas máquinas mais poderosas de guerra, desde das mais simples até as mais sofisticadas, sejam os drones, eh, ou sejam, eh, os caças de quinta geração, eh, americanos, todos usam muito, eh, ou muitas terras raras. Eh, as terras raras elas são eh críticas. Hoje, tô aqui, já fiz um vídeo falando da relação das terras raras com Estados Unidos e China. Eh, ainda quero

fazer um da geopolítica das terras raras, mas hoje eu quero falar eh das terras raras ou da geopolítica das terras raras para o Brasil, porque o Brasil tá numa posição muito especial nesse assunto e merece que a gente vá mais a fundo entender o que que tá acontecendo. Mas antes de eu continuar, eu quero fazer uma pausa aqui para fazer uma relação até bastante relevante com isso que eu tô falando, né? Eh, tá evidente que eh tecnologia ela transformou impérios, transforma nações, transforma negócios. E no passado, aqueles impérios ou aquelas sociedades ou civilizações que não adotaram certas tecnologias ficaram para trás. E hoje nós temos a mesma coisa acontecendo com aquelas empresas, aqueles empresários, aqueles negócios que não conseguirem implementar inteligência artificial. no seu negócio. Por isso que

eu quero falar da Adapta, nosso parceiro e patrocinador aqui do canal. E Adapta oferece uma série de soluções. Se você é empresário ou se você é pequeno empresário, você tem seu negócio, ou se você é um profissional liberal e você quer adotar inteligência artificial, e aqueles que não adotarem eh realmente vão ficar para trás, não vão sobreviver. Eh, sem essa ferramenta poderosa não vai dar para você eh se sustentar, né, ou o seu negócio prosperar. A mesma coisa que aconteceu com impérios ou com civilizações que não conseguiram adotar certas tecnologias ficaram para trás. Então, a adapta tem

eh produtos muito completos que vão desde mentoria, cursos, eh consultoria, suporte, eventos presenciais. Eu vou deixar o Qcode aqui. Eh, coloquem o telefone, vejam os pacotes e programas para você implementar inteligência artificial no seu negócio, na sua vida. Eh, essa ferramenta fará toda a diferença. Aqueles que conseguirem fazer isso vão sobreviver. Os que não vão

ficar pro passado. Bom, então vamos voltar a falar de outra tecnologia aí. Não necessariamente uma tecnologia, mas uma matériapra que tá ligada com tantas tecnologias tão importantes no mundo hoje. E tava falando das terras raras, né? Assim, por que que o Brasil é importante? O Brasil tem a segunda maior

reserva de terras raras do mundo. Só que a segunda maior reserva, gente, eh só com 30% do nosso solo mapeado. Esse dado de segunda maior reserva vem eh de estudos geológicos americanos. Eh, mas o Brasil só mapeou 30% do nosso solo. Então, eh não dá pra gente saber. Eh,

imprescindível que a gente tenha eh um cálculo mais apurado disso. Talvez a gente tenha reservas muito maiores do que se imagina, né? Eh, OK. O serviço geológico americano eh tem uma série de estudos aí competentes, mas pode ser que exista muito mais coisa que a gente não faz ideia, como a gente um dia descobriu o pressal e não fazia ideia que ele tava ali daquele jeito. Então o Brasil pode ser eh ocupar um lugar muito importante, porque a China tem a maior reserva do mundo por volta de 50% de todas as terras raras do mundo tão na China.

Brasil tem por volta de 25%, ou seja, eh 1/4 aí de tudo que existe tá com eh com o Brasil, né? Eh, não é pouca coisa, é disparado. Eh, o segundo colocado é metade da China, mas ainda assim tá muito à frente do terceiro eh do terceiro colocado. O Brasil é o segundo colocado. E a China não só domina, né, não só geologicamente ela tem essa vantagem porque ela tem a matéria-pra, mas ela domina 70% da produção e 90% do processamento. E aqui é importante a

gente fazer uma distinção. Uma coisa é você ter a matériapra, outra coisa é você conseguir eh separar, refinar e processar. Processar é entregar um produto final, imãs, eh, sofisticados que já são o produto vendido. Como tudo, né, o valor agregado maior, né, como tudo que a gente conhece aí, qualquer matériapra, o valor agregado maior não está na matéria-pra bruta, né? Para vocês terem uma ideia, tipo, se a gente pegar vai o lítio, eh, um outro mineral, eh, crítico, eh, o tonelada de lítio exportada eh custa eh $800 e só o o minério só e extraído e pronto, exporta o minério eh bruto, puro, só a matériapra. Agora, se você pegar o

hidróxido eh de lítio eh num grau para bateria, aí nós estamos falando de 8.000 a tonelada, 800 para 8.000. É claro que o valor agregado está em você processar, industrializar, refinar, separar, dar um produto finalizado e não só vender matériapra. Eh, e na verdade quem domina a cadeia não é necessariamente aquele que tem a matéria-pra. Você pode ter a

matéria-pra e acabar vendendo para um outro que vai agregar mais valor no produto e vai ganhar muito mais dinheiro, vai trazer muito mais riqueza e desenvolvimento para aquele que é capaz de agregar o valor. Você compra matériapra barata de qualquer lugar e agrega o valor e aí você ganha eh o resto da fatia desse bolo. Vocês terem uma ideia, a mineração em si, ela detém de 10 a 20% do valor da terras raras, né? Aí quando a gente fala na parte de separação e refino, 40 a 50% do valor tá nisso. E quando a gente fala em produzir os imans, né, um processamento mais sofisticado, estamos falando de 30 a 40%. Então, vender a matéria-pra bruta

não significa nada do ponto de vista estratégico para uma nação, do ponto de vista de geração de riqueza, do ponto de vista eh eh de sustentabilidade de desenvolvimento eh para aquele país. O Brasil não pode ser o produtor da matéria-prima. Produzir matériapra não trará riqueza pro Brasil. Essa é uma verdade que a gente já sabe em tantas áreas do Brasil. A gente pode ter muitos recursos naturais se a gente não conseguir agregar valor ou agregar agregação de valor, ela vem com a sofisticação eh da produção, eh verticalizar e aumentar a cadeia, né? Ir paraas

próximos estágios e etapas da cadeia. Eh, esses próximos estágios e etapas requerem investimentos mais sofisticados, requerem eh tecnologias mais sofisticadas, mão de obra mais sofisticada, pesquisa mais sofisticada, financiamento, acesso a dinheiro, a crédito. Não é que você vai lá e só extrai a coisa, você tem que transformar ela em em outro produto. Isso é um processo de industrialização. Então, eh, não basta o Brasil tá colocado num lugar aonde a nossa geologia é fantástica. Eh, a geopolítica

envolve mais do que a simples riqueza eh do recurso natural. a gente precisa transformar isso num recurso econômico e esse processo requer essas etapas todas, né, esses investimentos maiores. Existem vários países que estão fazendo transições importantes e interessantes nessa linha. A Indonésia é um deles, por exemplo, a Indonésia era um dos grandes produtores de níquel no mundo, um outro mineral crítico, considerado crítico para muitos aí. E aí de 2019 para 2024 a Indonésia saiu de duas unidades de processamento para 60. Que

que a Indonésia fez? Ela baniu a exportação do níquel. Não se podia mais vender níquel bruto, matériapra bruta para fora. Então aqueles que compravam matéria prima para processar, a China, por exemplo, que era um dos grandes compradores do níquel da Indonésia, a China passou então a transferir a produção da cadeia dentro da Indonésia e deu super certo. Indonésia eh conseguiu, eh, né, com essas políticas e essa visão estratégica, transformar a sua produção de níquel e agregar mais valor e trazer mais riqueza pro país. A Indonésia hoje

tá tentando fazer a mesma coisa com a Bauchita. Eh, tipo, ela quer ela quer banir, né, eh, a exportação para ver se dá certo. Claro que cada eh matériapra aí é diferente ou funciona diferente porque, eh, depende do nível de fornecimento ou existe outras opções melhores ou maiores. No caso das terras raras, né, ou desses minerais críticos, não existe um lugar com tanta abundância geológica como o Brasil. que está fora do mercado. Esse é um ponto importante

também, gente. O Brasil ele produz por volta de 0,5% da produção mundial global de terras raras. Talvez chegou a 1% em algum momento aí. É muito pouco perto do tamanho do nosso país, perto da nossa reserva, perto das outras vantagens que a gente tem. E isso essas são importantes, né? O Brasil tem a

geologia, tem a matéria-pra, mas além disso nós temos muita energia limpa em abundância. o que faz o processo de industrialização e processamento dessa matéria-prima se tornar eh com uma baixa pegada ou um baixa eh pegada de carbono. Então, se o Brasil for produzir ou processar as terras raras, o produto final que sairá do Brasil será um produto mais limpo. E porque tem uma discussão interessante nisso, né? uma ironia até dessa história. Parte dessa

matéria-pra das terras raras é utilizada para energia limpa, para energia verde, para turbinas de eh energia eólica e uma série de outras eh eh que usos para eh energia renovável, como as baterias, né, eh de carros e eletrificação e baterias que são usadas eh para essa transição energética. Agora pensa, né? O objetivo é ter uma eh uma energia mais limpa. E aí no processo de produzir a matéria-pra que é necessária para turbina da energia eólica, você polui demais o meio ambiente. Então, no final das contas, não teve um offset, né? Não teve uma

compensação, não adiantou nada. você tá trocando seis por meia dúzia, porque para produzir a matéria-pra eh necessária para fazer a energia renovável, você teve que poluir um monte. No caso do Brasil, isso não aconteceria e isso tem um papel extremamente relevante para nações que estão preocupadas com esse tema. Por exemplo, a União Europeia. A União Europeia tem metas ambiciosas de baixo carbono. E se o Brasil é um dos únicos

lugares que tem uma fonte, uma matriz energética altamente renovável, como nós temos, a nossa eletrificação, eh, ela ela é majoritariamente 80 90% renovável. Então, o Brasil tem geração de fonte renovável, como nenhum outro país tem em grande escala. Ou seja, se a gente industrializar a produção de terras raras no Brasil, nós produziremos terras raras verde, né? O processo final será com baixo impacto eh de carbono. E isso é tem um um plus, tem um diferencial a mais. Além disso, nós

temos uma indústria da mineração muito consolidada, muito grande. O Brasil tem, né, tá entre os grandes gigantes da mineração, CVAL, CSN e uma série de outras empresas eh bem importantes. Então, o Brasil é um player global na mineração, OK, não é com terras raras, mas o ecossistema da mineração no Brasil é super consolidado. é um setor com uma cadeia eh com experiência, com bastante capital, eh com uma expertise eh bem real. Então isso faz o Brasil mais uma vez um player importante. Nós também

temos uma abundância hídrica, água demais, que é necessário para esses processos, né? Dependendo é do tipo de extração, a água ela é crítica. Aí, e como o Brasil tem muita água, a gente consegue fazer isso a um custo mais barato. Nós também temos mão de obra barata. Eh, e o nosso custo de energia, já que tem tanta abundância, também é relativamente bom, eh, comparado com outros competidores. É

claro que nem tudo é uma maravilha, né? Eu tô citando aqui os pontos positivos. Tem um monte de pontos negativos no Brasil. A gente tem insegurança jurídica, a gente tem problema com todo tipo de licença. Tudo no Brasil leva 10, 15 anos. Para vocês terem uma ideia, só

tem um uma mina operacional no Brasil de terras raras, eh, em escala comercial, eh, que é um grupo Serra Verde, que foi inclusive vendido, daqui a pouco, eh, eu falo dele. É um grupo brasileiro que tá explorando terras raras em, eh, em Goiás, no estado de Goiás. E eles iniciaram o processo em 2007, 8. Aí começaram para valer em 2010. Sabe quando que iniciou a operação? Em 2024.

Levou 14 anos para eles conseguirem todas as licenças, para eles terem eh avançado no em qualquer coisa. Qualquer projeto de mineração no Brasil hoje leva 10 anos, uma década. Só que o mundo não vai esperar uma década, né? Porque toda essa turbulência geopolítica, todos esses movimentos rápidos que eu tô, que vocês estão acompanhando, que eu tô citando para vocês, essa competição Estados Unidos, China, tantos conflitos, tantas guerras, inteligência artificial, eh, em 5 anos a inteligência artificial já mudou o mundo completamente, de cabeça para baixo, talvez, né? Ou talvez a gente esteja lutando contra a inteligência artificial. Mas o ponto

aqui não é esse. O ponto é que imagina 10 anos, 10 anos o mundo achou outro fornecedor de terras raras e o Brasil ficou para trás. Então, nós temos problemas ambientais. É impossível você conseguir licença ambiental para qualquer coisa. No Brasil, o Brasil tem as as restrições, a legislação ambiental mais severa do planeta. O Canadá, o a

mineração no Canadá é crítica e fundamental. E o Canadá faz as coisas de uma de um jeito rápido. O mundo inteiro faz isso de um jeito rápido. A própria China, inclusive o custo ambiental chinês da maneira como a China desenvolveu as terras raras no seu país foi alto. Eu não tô dizendo que o Brasil precisa ter um custo alto. Tô dizendo

que o Brasil tá na outra ponta extrema do exagero, do descompasso, da completa e loucura. É uma loucura assim, é um negócio assim, eh, o Brasil ele não raciocina, ele não entende o que tá acontecendo. E como ninguém conhece do assunto, eh, isso não vira uma uma um choque pra população brasileira, né? O brasileiro médio, ele não tá a par eh dessa disparidade, dessa loucura. A loucura que é quanto tempo você levar uma para ter uma licença ambiental para abrir uma mina no Brasil versus em vários outros lugares do mundo. E isso é

a loucura, porque isso que atrasa o Brasil. Se a gente tem esse recurso natural, que ele é tão estratégico e tão fundamental pro mundo inteiro, fazer um parênteses aqui. Por que que ele é fundamental? Só para vocês terem uma ideia do que nós estamos falando. Eu citei para vocês todas as áreas que eh isso é usado, né, que as terras raras podem ser usadas, todas estratégicas.

Mas além disso, no primeiro mandato do Trump, quando ele impôs tarifas à China, a China baixou a cabeça. No segundo mandato, quando ele veio com as tarifas pesadas, a China peitou os Estados Unidos. E sabe como que a China conseguiu peitar os Estados Unidos? Ameaçando de interromper o fornecimento de terras raras, dos ímans e desses desses metais desses metais poderosos eh e estratégicos e críticos. Ou seja, aí os Estados Unidos recuaram no tarifáço com a China, porque a China tinha uma arma muito poderosa. Isso fez o Trump

criar toda uma política de minerais críticos com eh um memorando de intenções que ele tá assinando ao redor do mundo. Já assinou com vários países da América do Sul, o Brasil não quis assinar. Eh, mas os Estados Unidos tá tentando criar um mercado paralelo com um banco de reserva e uma série de outras coisas, com preços, com investimento, com dinheiro, com financiamento de tão estratégico e fundamental que é isso. E aí o Brasil aparece com toda essa possibilidade. Só que se a gente tiver eh não tiver acesso a dinheiro, a crédito, e aqui no Brasil a exploração da mineração não pode ser convertida em garantia para você pegar o dinheiro na frente. Tipo assim, você descobriu uma

mina gigante, você não consegue ir lá e pegar dinheiro e falar assim: "Ó, eu quero dinheiro na frente, depois você é dono da mina como uma garantia, como se você fosse um, uma espécie de fiança para você capturar esse dinheiro." Não tem. Então você tem que buscar o crédito lá fora. E aí o investidor estrangeiro, ele olha e fala assim: "Tá bom, mas qual é a regra da licença para você abrir a mina?" "Ah, não sei, porque a licença ambiental ela ninguém sabe o que vai acontecer no Brasil". Aí ele fala: "Pô,

não vou investir ali, vou investir em outro lugar. Tem outro, algum outro lugar aí na África? Eh, ah, tá bom que a África é pior, é pior, mas no final ela vai me dar um negócio antes, porque não adianta eu esperar eh 30 anos para ter, porque 30 anos o mundo acabou, talvez, entendam? Então, assim, eh tem coisas muito difíceis e aí tem um problema de mão de obra qualificada. Essa mão de obra qualificada não vai cair de para-quedas no Brasil. A gente

precisa ter centros de pesquisa, centros de estudo, universidades trabalhando com isso, dinheiro sendo colocado nisso, coisa que não acontece no Brasil. Então aí o Brasil tem esses outros gargalos todos, né? Eh, as terras raras, no final das contas, gente, elas não vão fazer o Brasil ficar riquíssimo, porque o volume do dinheiro que ela gira não se compara ao volume do dinheiro que o minério de ferro gira. Para vocês terem uma ideia, então, sei lá, talvez estamos falando de dezenas de bilhões de em terras raras, de dólares e minério de ferro estamos falando de centenas de bilhões, que é um tem um papel bastante representativo na balança comercial brasileira, o minério de ferro, né, que eh que é o maior presença aí da Vale e 70% da da do que compõe essa nossa eh essa nossa exportação aí de de minérios para fora. Mas as terras raras, elas têm um papel geopolítico muito importante, porque você não vai desenvolver inteligência artificial, você não vai ter caça de quinta geração se você não tiver as terras raras, você não vai usar energia eletrificada se você não tiver as baterias e usar os metais necessários para isso. Então, o papel das terras

raras não é fazer o Brasil só ganhar mais dinheiro, é fazer o Brasil ter uma relevância geopolítica na cadeia global de suprimentos, o Brasil ser um participante do global supply chain, dessa cadeia. E aí dinheiro vem para cá e posição de barganha e força e poder. Isso se traduz em poder para o Brasil. Porque imaginem o seguinte, o Brasil eh depende demais da China hoje e os Estados Unidos não podem mais depender das terras raras chinesas e nem a Europa. Naturalmente os Estados Unidos e a Europa estão procurando um outro fornecedor e alguém que consiga entregar a cadeia inteira eh não é um problema para esses dois países, né? Paraa União

Europeia, conjunto de países e pros Estados Unidos. não é um problema, é o contrário, é uma vantagem. E é exatamente isso que o Brasil quer. O Brasil quer a cadeia inteira aqui com o valor agregado, né? Não só extrair a matéria-pra. Então, olha, olha que

convergência. É, todo mundo precisa de uma alternativa que não é a China. O Brasil tem grandes atributos para ser essa alternativa. Eh, os Estados Unidos e a Europa olham pro Brasil com bons olhos, porque o Brasil é grande, porque o Brasil é neutro, porque o Brasil é pacífico. Eh, tá certo que a gente não tá tão neutro, né? Estamos cada dia mais perto

do eixo da ditadura. Já falei isso muitas vezes. Eh, mas o Brasil ele ainda pode estar num lugar muito especial. Então, o Brasil ele pode ser a salvação. E isso coloca a gente num lugar maravilhoso. É óbvio que o Brasil

precisa entender uma coisa, eh, algumas coisas, uma delas, nós não podemos só vender matériapra. Número um. Número dois, a gente não pode vender ou abrir essa exploração justamente para um país. Qual? A China. Não precisa dizer isso,

porque a gente já depende demais da China. E eu não tô falando isso assim, ah, porque a China é ditadura. Eu não tô nem entrando nesse mérito, não é esse o ponto. Você não coloca todos os seus ovos numa única cesta. E o Brasil colocou todos os ovos na China. A China

é o nosso maior parceiro comercial. Se a China falar pro Brasil, ajoelha, hoje o Brasil tem que ajoelhar. Não dá para pegar uma coisa tão estratégica do mundo, que a China já domina esse mercado, essa produção e já tem as maiores reservas e virar e falar assim: "Agora então nós vamos dar também pra China". Aí o Brasil tá assinando a sua carta de entrega. entrega o país inteiro paraa China. Então, tudo que o Brasil

não pode fazer e e assim, eh, esqueçam as críticas que eu tenho a China. Eu tô falando aqui do ponto de vista da do nacionalismo, do interesse nacional brasileiro. O interesse nacional brasileiro é não entregar mais essa essa dependência ou esse laço com a China. Justamente se o Brasil não entregar para a China isso, o Brasil vai ter alguma alavancagem, algum poder de barganha sobre a China, porque vai dar uma outro respiro pro Brasil. O Brasil vai tá se conectando com outros países em áreas tão estratégicas, no caso os Estados Unidos ou a União Europeia. Então essa é

o segundo elemento. Então, primeiro, não vender matériapra bruta. A gente tem que desenvolver a cadeia inteira aqui no Brasil. Dois, não pode ser pra China, então vamos abrir pro resto do mundo. Índia também quer, eh, Japão também quer, Coreia do Sul também quer. Tem muitos

países no mundo que querem. Vamos abrir para todo mundo menos pra China. Três. Eh, a gente precisa fazer isso de um jeito que seja bom pro Brasil. Empresas brasileiras têm que ser sócias deste dessas empreitadas.

Empresas privadas brasileiras. A gente não pode criar uma estatal disso, como foi proposto na Câmara, terra BRZ, a estatal brasileira das terras raras. Isso não pode acontecer, gente. Tem que ser empresa privada brasileira. E essas empresas privadas brasileiras têm que ser sócias dessa operação com essas empresas de fora. E essas empresas têm

que de fora tem que transferir a tecnologia pro Brasil. O Brasil tem vários cases de sucesso aqui. A CBMM, eh, que produz, que a detentora domina o mercado de nióbio no mundo. 95% da reserva do mundo está aqui, mas a gente não vende a matéria-pra bruta, a gente dominou a cadeia inteira, a gente tem a tecnologia. O Brasil é tem um monopólio do nióbio no mundo, graças à tecnologia, uma empresa que começou nos anos 50, com capital brasileiro, dinheiro brasileiro, uma empresa brasileira, uma empresa que dá mais lucro para pros Moreira Sales, né, que são os donos do Itaú, dá mais dinheiro para eles do que o Itaú. Olha o

tamanho desse negócio, eh, né, Itaú Unibanco, né? Olha o tamanho do quanto isso é rentável e isso é produto de investimento, pesquisa. Tem que surgir mais 10 CBMMs ou elas têm que triplicar de tamanho aqui no Brasil, empresas privadas brasileiras, sócias de empresas de outros países. Então, se o Brasil seguir essa cartilha com todos esses elementos, o Brasil tem tudo para est num lugar assim fantástico. É óbvio que isso só vai acontecer se os nossos líderes entenderem, entenderem a oportunidade e o que tá em jogo. Como é

que eles vão entender? Primeiro eles tem que ter um olhar geopolítico. Tô vendo poucos candidatos. O Lula tem dito: "Não, as terras raras vão salvar o Brasil. A gente não pode eh eh vender a matéria prima bruta". Concordo. Acho que

ele acerta ao dizer isso. Mas ele vir vai lá e passamos um marco legal, né? Um primeiro, ainda falta provar no Senado, mas passou aí o Arnaldo Jardim é o relator, eh, que é um cara, um deputado assim de peso. E mas tem partes desse marco das terras raras, eh, que ele é um problema, porque ele deixa as empresas numa situação de insegurança. Tem um conselho que foi criado e esse conselho vai poder aprovar, digitar as coisas. Aí

o conselho tem 15 membros do executivo. Você já sabem o que vai acontecer. O conselho vai ser aparelhado politicamente, vai ter um monte de incerteza jurídica para para pro negócio privado. Então, a regulamentação não vai ser positiva. Tem outras partes que são positivas do marco legal aí, que é a criação de um fundo, eh, criar incentivos fiscais para essas empresas que explorarem. Tudo isso é fantástico.

Eh, agora, não pode criar a Terra BRAS, a empresa pública disso, e não pode eh ter interferência, tanta interferência política para gerar corrupção, para gerar problema e para gerar insegurança jurídica pros investidores. Eh, se a gente fizer isso aí, nós estamos bem. Então, então tudo bem. Aí o Lula fala isso, mas ele não quer deixar o privado trabalhar, ele quer criar uma empresa pública. E aí a empresa pública já sabemos o que vai acontecer, né? vai

ser corrupção, perda de dinheiro. Os outros candidatos aí, a maioria deles não fala do assunto. Eh, talvez eu vi o Zema falando alguma coisa e o Renan tem falado bastante. Então, eh eh esses dois aí são os únicos que estão realmente entendendo talvez o jeito certo, mas não é só eles falar. Todos os brasileiros precisam entender o que tá em jogo aqui, porque se a gente entender, a gente vai achar um absurdo e vai falar: "Pô, para com isso, a gente quer ficar rico, a gente quer ter uma posição estratégica eh relevante." Imaginem o seguinte

cenário, gente. Se a gente tem uma terceira guerra mundial e o Brasil quer ficar neutro, pro Brasil ficar neutro, ele tem que ser importante o suficiente pra China, pros Estados Unidos e pra Europa, a ponto de ninguém querer mexer com a gente. Como que a gente pode fazer isso? Talvez se a gente der as terras raras, né, ou criar os laços de terras raras com Estados Unidos, com a União Europeia e outros países e não a China e todos os outros laços que a gente já tem na China, talvez todo mundo olhe pro Brasil e fale: "Hum, cara, o Brasil é muito importante para mim. Eu não quero ter que entrar em guerra para defender minhas terras raras ali, né, os Estados Unidos pensando e a China, pô, eu não quero entrar em guerra para ter que defender minha matéria-pra eh como minério de ferro ou soja do Brasil. E

aí, quem sabe os dois lados olha e fala assim: "Deixa o Brasil de fora, o Brasil pode ser neutro". Então, existe alguma estratégia que a gente consegue desenhar aonde o Brasil conseguiria surfar eh uma onda, uma janela de oportunidade fantástica? É óbvio que para isso acontecer, primeiro a gente tem que conectar eh eh o brasileiro local da cidadezinha que vai ser desenvolvida a mina, ele tem que entender a relevância e a importância das terras raras na escala global. Então, existe uma um letramento geopolítico para todo mundo. Se todos os brasileiros entenderem a relevância disso geopoliticamente falando, a pressão já vai fazer o Brasil caminhar pro lugar certo. E aí a gente precisa

vencer algumas barreiras de burocracia, de problema que a gente tem muito antigo. E a gente não pode cair eh numa falha de de exagerar num nacionalismo de recursos. Ai, a nossa soberania, ninguém toca nisso. O Brasil não consegue desenvolver sozinho. O Brasil precisa de dinheiro e de recurso e de tecnologia rápida. Eh, existe jeitos da gente

proteger isso sem ficar amarrado que não pode fazer isso com ninguém. Eh, obriga que tem que ter um sócio brasileiro, eh, cria incentivos para empresas privadas brasileiras lucrarem com isso, mas não mega empresas só gigantes, pequenos negócios, inclusive porque a cadeia toda das terras raras, você tem eh um tipo de pequenas e e médias mineradoras que entram nela, que são geólogos com investidores, com jeitos diferentes de explorar E e e essas podem dar certo, são startups, né? São empresas menores. É disso que a gente precisa. E claro, eh a gente precisa vencer e romper a a barreira ambiental, que é uma mentalidade totalmente desconectada com a realidade do que tá acontecendo no mundo. Não produz a riqueza que o Brasil

precisa. O Brasil precisa de riqueza. com mais riqueza, a gente vai ter mais saneamento básico, a gente vai despoluir coisas que são que a gente acha que a gente tá cuidando do meio ambiente. No fundo, a gente não tá cuidando de nada porque a gente não tá fazendo nem um nem outro. A gente não tá trazendo riqueza.

Só com riqueza e educação, as pessoas vão poder se preocupar com o meio ambiente de uma forma melhor e a gente vai lidar com questões muito básicas do meio ambiente, como o lixo, como saneamento, que são altamente destrutivos pro meio ambiente. Então não adianta a gente ficar, não abre mina, continua pobre, não cria saneamento, assim, uma completa loucura, né? O Brasil, sendo o Brasil, eh, a gente tem uma só empresa operando, que então eu falei que eu ia falar dela, que é essa, esse grupo Serra Verde. E aí uma empresa americana, eh, fez uma oferta de compra de mais de 2 bilhões de dólares e e aí o Brasil vetou, né? Entraram no STF para impedir a venda, eh, e um partido entrou no STF, eh, para impedir a venda. Ao mesmo tempo, eh, o

CAD começou uma investigação para impedir a venda. Essa é a única mineradora que tá operando no Brasil, eh, com terras raras. E ela extrai as terras raras do da argila, que é o jeito mais barato de todos. Austrália, por exemplo, ela tem que escavar na rocha, quebrar a rocha. O Brasil não, é muito parecido com a da China, tá numa argila.

Então, você não vai ter que quebrar, cavar, dinamitar para construir uma mina. E ela precisa de aporte, precisa de dinheiro, porque tem todas essas dificuldades de fazer negócio aqui no Brasil. E claro que aí travou, né? A venda foi tá aí sobre eh não sei se vai ser aprovado ou não, mas o Brasil precisa de um eh de uma diretriz clara, de uma estratégia clara. E os candidatos e os políticos brasileiros precisam entender que esse trem só vai passar uma vez pro Brasil e o Brasil não pode perder essa oportunidade. Eh, diria que

hoje o candidato que tá falando disso com mais clareza é o Renan. Eh, o Zema, eu vi ele falando em em algum momento aí, eh, tive acesso ao programa de governo dele. Agora, os outros candidatos eles não entenderam. Eh, o Lula pode falar, mas ele fala da boca para fora, porque aí ele vai lá e tenta criar terras terra bras, né? Aí tenta ficar nessa de, né, nessa burocracia ambiental toda que a e o o campo político dele sustenta essa loucura descompassada.

Eh, o Brasil não não tem uma referência, um parâmetro aceitável eh ambiental para lidar com essa realidade. Bom, eh, enfim, é isso. As oportunidades estão aí. O Brasil tá colocado num lugar muito crítico. Não adianta ter só geologia.

Geologia aqui não é o determinismo do sucesso, não é determinante pro sucesso brasileiro. A gente precisa de outra coisa. Essa outra coisa é o desenvolvimento da cadeia inteira. E aí o Brasil precisa escolher como que ele vai se posicionar. Eh, não acho que isso tá claro para todo mundo, né?

Espero que esse vídeo ajude eh mais pessoas a entenderem com clareza o que tá acontecendo. E então espalhem, dê like, vamos a fazer esse vídeo ganhar eh mais eh relevância. Compartilhem eh com seus amigos, porque faz toda a diferença. Então é isso e não esquece de seguir o canal também, pessoal. Até mais.