---
video_title: "O ACORDO É ÓTIMO PARA O IRÃ"
video_id: BpWlhEgelW8
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BpWlhEgelW8
video_date: 2026-07-02T21:00:39+00:00
video_description: |
  Tem poucas maneiras de imaginar que o acordo entre EUA e Irã poderia ser mais positivo ainda para os persas.
  
  Esse é um trecho do meu novo vídeo sobre o assunto. Corre lá no canal para assistir na íntegra.
---
O fato é que o acordo é muito, mas muito maravilhoso pro Irã, muito benéfico. Entrega pro Irã coisas que ele jamais imaginou que ele pudesse receber. Claro, se isso se manter do jeito que tá e acontecer do jeito que tá escrito ali no memorando de intenções, né? Eh, se o acordo se consolidar dentro das bases do que está colocado ali, as bases do que estão colocado ali. Primeiro ponto, o Irã vai receber muito dinheiro, mas muito dinheiro mesmo. Eh, 300 bilhões de

dólares para um fundo de desenvolvimento e reconstrução do Iran. Esse dinheiro, 300 bilhões, diz no acordo que é dinheiro americano. O Trump diz que não vai um centavo americano para lá. Claro que não ia ser só dinheiro americano, mas está escrito no acordo que é dinheiro americano ou que os Estados Unidos vão eh criar ou fornecer esse fundo aí. Eh, vai ter dinheiro na Arábia Saudita e dos Emirados. A ideia do

dinheiro, então 300 bilhões. Aí tem mais 100 bilhões. 100 bilhões que vem eh da liberação das sanções, eh, e dos do dinheiro iraniano que está congelado, né? Eh, com isso o Irã acessaria 100 bilhões, dinheiro dele que tá lá congelado pelas sanções. Eh, se a gente usar ou calcular aí mais 5 bilhões que o Irã consiga por mês com exportação de petróleo, porque o bloqueio americano que impedir as exportações iranianas também vai parar de existir. Então, o

Irã vai conseguir exportar e agora que também não vão ter sanções contra o Irã, nem primária, nem secundária, o Irã vai poder exportar muito mais, vai ganhar muito mais dinheiro. Aí a gente põe mais uns 5 bilhões por mês. Se esse acordo durar uns 5 meses, né? Esse memorando aí de intenção período dessa história for de 5 meses. Estamos falando de mais uns 25 bilhões. Então são 300 bilhões mais

100 bilhões mais 25 bilhões, quase meio trilhão de dólares pro Irã. Que que vocês imaginam que o Irão vai fazer com tanto dinheiro? Construir muitos mísseis, muitos drones, muitas armas e reativar o seu programa nuclear. E se vocês estiverem pensando que tudo isso foi dado para o Irã entregar o seu programa nuclear, esqueçam, programa nuclear tá fora da negociação, gente. Como assim? Mas eles

falaram que está na negociação, Rock. É, eles vão falar que está na negociação porque não tem como, depois de tudo que foi feito, dizer que o programa nuclear iraniano não é uma preocupação. Então, eh, os Estados Unidos vai continuar dizendo que está negociando, mas a solução paraa negociação do programa nuclear é mandar os inspetores de volta, algo que nunca deu certo e não tem porque dar certo agora. Eh, ou qualquer tipo de amarração de fiscalização que já não funcionou no acordo do Obama. E não sei o que tô dizendo isso é o Trump que dizia que o acordo do Obama não funcionava.