---
video_title: "PCC E CV SÃO GRUPOS TERRORISTAS? A MINHA OPINIÃO SOBRE O ASSUNTO I Professor HOC"
video_id: cf7NwXiwW-0
channel_name: "HENI OZI CUKIER"
channel_id: UCkVBx-XpEXAgWHX5-P1hl-A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cf7NwXiwW-0
video_date: 20260607
video_description: |
  Esse vídeo não seria possível sem a minha grande parceira: a INSIDER! Então aproveita as promoções imperdíveis e usa o meu cupom HOC:
  
  https://creators.insiderstore.com.br/ProfessorHOC
  
  Você já conhece o meu aplicativo? No HOC ACADEMY você tem acesso a cursos e aulas exclusivas, além do BUNKER DO HOC, um feed de notícias e análises em tempo real sobre as coisas mais importantes que acontecem no mundo. Clica no link e não fique de fora dessa!
  
  LINK HOC ACADEMY:
  https://lp.hocacademy.com.br/home-nova/
  
  #insiderstore #trump #lula
---
Oi, gente. Vídeo de hoje, eu quero continuar o debate, a conversa e a análise sobre a decisão americana de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Eu publiquei há alguns dias aí um documentário sobre o tema. Então, na verdade, se você não assistiu o documentário ainda, para o vídeo aqui, vai lá, assiste o documentário. Foram anos, mais de 4 anos aí. de pesquisa.

Viajei para vários lugares do mundo, entrevistei uma série de pessoas, vários países que são vítimas do terrorismo. Eh, fui para tríplice fronteira, fui paraa Argentina e debato aprofundo na discussão do da possibilidade ou da existência ou das ameaças terroristas para o Brasil. E tem tudo a ver com essa eh decisão americana. Mas o meu trabalho começou muito antes disso acontecer. Eh, como eu disse para vocês, são anos, demorou aí pra gente conseguir colocar eh esse filme de pé, mas tá muito legal.

Assistam antes de você continuar esse vídeo. Então, assiste, assistiu, volta aqui que a gente tem outros assuntos para falar desse desse tema, porque eh o tema provocou uma série de discussões dentro do Brasil. E eu quero analisar cada um desses subtemas que estão sendo discutidos, não por mim, pelos outros. eh o debate. Então, vamos aprofundar no debate. Quero eh analisar cada um dos

subtemas que foram eh trazidos com essa história toda. Eh, tem vários, né? Não sou eu que tô falando deles, é todo mundo, é o debate público, são os especialistas, são outras pessoas, eh, a população, opinião pública no geral. Tem a questão, a discussão, né? Uma delas é o PCC e o Comando Vermelho são organizações terroristas. Quero debater

isso com vocês. Segundo é a história da soberania. É uma violação da soberania brasileira. Eh, o que tá acontecendo, os Estados Unidos fazer isso, o que ele pode vir a fazer, seria ou não violação da soberania? Que tipo de impacto isso tem? Eh, depois tem uma discussão

se essa classificação vai prejudicar o combate e a cooperação entre os órgãos americanos com os órgãos policiais brasileiros ou as forças de segurança do Brasil com as forças de segurança americana. Tem gente muito séria e respeitada fazendo comentários. Eh, e eu quero falar, né, dessas análises e e refletir aqui com vocês algumas coisas sobre isso. Aí tem, óbvio, a discussão política. Eh, esse é um foi criado, né?

A esquerda e à direita no Brasil debatem um assunto eh puxando a corda para o seu lado, principalmente os grupos eh políticos. A opinião pública acaba caindo eh nas narrativas do seu grupo político, mas eh as lideranças políticas brasileiras tentam usar isso de uma forma política. Eu quero eh falar desse assunto porque eh merece, o assunto é maior do que as discussões eh ideológicas, então eh a gente precisa olhar para ele com muito mais atenção. Esses são alguns dos temas principais, óbvio que tem outras outras questões menores envolvidas com tudo isso. Eh, vou falar de todos eles a fundo. Antes

então de eu começar, eu só quero lembrar vocês aqui do nosso parceiro e patrocinador do canal, a Insider, eh, que tem essas roupas incríveis, eh, roupas tecnológicas. Eu tô com a minha camisa, essa é uma camisa da Insider, extremamente confortável, versátil, agradável. É a antiga camisa, só que feita com um tecido muito melhor, muito mais gostoso de usar, muito mais prática. Eh, então, se você não conhece a Insider, convido você a dar uma olhada no site. Se você já conhece, aproveita de novo o meu cupom rock HC e visita lá.

Tem sempre coisa nova, eh, tem cores novas, o tamanho que você queria não tinha, agora tem. Eh, outras roupas que você não tinha pensado, além das Tech T-shirts, tem uma infinidade de coisas para homens e paraas e para mulheres. Então, eh, deixo aqui o meu cupom rock H. Vai lá, eh, visitar Insider, o nosso parceiro aqui, eh, inclusive parceiro documentário que eu comentei com vocês. Então, eh, vamos continuar no vídeo e vamos falar dos assuntos. Eu quero

começar talvez o que eu acho eh não sei se é o mais polêmico, não é o mais polêmico, mas vamos falar primeiro da soberania, a discussão de soberania. Todo mundo tá dizendo que a classificação dos Estados Unidos eh do PCC e Comando Vermelho a eh como organizações terroristas é uma violação à soberania nacional. Vamos deixar claro algumas coisas. É uma violação à soberania nacional eh classificar um grupo de outro país como terrorista, eh, baseado nas suas leis internas. Não, não é. A simples e mera

classificação. Não é uma violação da soberania nacional brasileira. Os Estados Unidos tm a legislação dele e a legislação americana, ela simplesmente define o que é um grupo terrorista, ainda mais um grupo terrorista. ou uma organização eh que comete crimes transnacionais que eh chegam até o território americano ou eh passam da fronteira da onde esse grupo se originou. Então, eh, a pura classificação não é uma violação à soberania, tá baseada na lei americana.

eh, os Estados Unidos pode fazer o que ele quiser eh perante o seu país. Então, não, essa discussão nem vale. Eu imagino e espero que quem esteja eh dizendo isso tá se referindo à possibilidade depois da classificação eh existir uma ação, uma ação militar, uma ação, uma operação militar, uma intervenção de alguma natureza no território brasileiro para combater essas organizações. Então vamos destrinchar e definir bem quais as ações são podem ser possíveis. A primeira ação que não vai acontecer e que muitos aí vivendo numa completa abstração da realidade, eh, e numa fantasia absoluta, não. O Trump vai vir

capturar o Lula, eh, tirar o Lula do poder. Isso é um devaneio assim, mas de uma e eu diria que de uma infantilidade muito grande, né? Então, né? Não, Trump não vai capturar o Lula. O Lula não, o Brasil, o Estado brasileiro ou o governo brasileiro não foram classificados como um estado ou um governo que patrocina terrorismo. Isso não aconteceu.

diferente do que aconteceu na Venezuela, onde o líder, o Maduro, ele estava envolvido com o cartel e a Venezuela eh e a liderança foi classificada como parte disso, ou como países eh como o Irã que patrocina ou o país patrocina o terrorismo. Eh, não é um país que tem organizações terroristas lá dentro. O governo é parte do terrorismo. Não é isso que aconteceu com o Brasil. Então, não existe operação eh de intervenção, de combate ao terrorismo ligada ao governo brasileiro. Ponto. Não existe.

Eh, e pode existir operações contra eh o PCC ou o Comando Vermelho. Eh, podem, mas elas têm que estar embasadas em alguma coisa. E aí a gente tem que olhar pro histórico. Uma série de organizações ao redor do mundo tão listadas e não tivemos operações militares americanas contra todos esses territórios aonde essas organizações se originaram e foram listadas. São mais de 90 organizações espalhadas pelo mundo e não não existiram 90 operações ou mais de 90 operações eh militares americanas em todos os lugares. Não, isso não

acontece. eh, existiram em alguns lugares e em outros não. Então, a gente não pode cravar e dizer que isto vai acontecer. E a gente tem que pensar na realidade. O que seria uma operação? Capturar ou

matar alguma liderança do PCC ou do Comando Vermelho. Imaginem isso, subir um morro de uma comunidade eh no Rio de Janeiro para capturar ou matar eh uma liderança do Comando Vermelho ou do PCC. Não me parece uma operação eh interessante pros Estados Unidos. Não me parece que faz sentido os americanos fazerem isso, despenderem tanta energia para isso. Ah, não, eles não vão entrar lá no Monré. Certamente eles não vão vir

com soldados aqui fazer essa operação física. Isso não vai acontecer. Eh, ah, eles podem só lançar um míssil, um drone e matar eh esse eh esse criminoso. Olha aí, ness nessa condição, nessa situação, a gente pode falar em violação da soberania. Certamente seria uma violação da soberania se não tivesse a autorização eh, né, ou a participação das autoridades brasileiras. Uma outra

possibilidade é uma operação eh policial, uma operação de combate a tudo isso com eh a participação de forças americanas junto com as brasileiras, mas nesse caso, se estão juntas, teria anuência das autoridades brasileiras. E aí não dá para falar em violação da soberania, foi uma ação de cooperação dos dois lados juntos. Eh, matar um líder desses, eh, não acho que resolve a vida dos Estados Unidos. Acho que a as medidas americanas visam ações muito maiores e é uma estratégia eh que que ela é muito mais ampla do que eh o problema específico somente eh de um líder do PCC ou do Comando Vermelho. Eu vou falar disso daqui a pouco quando a gente entrar nos outros temas.

Eh, bom, então, nesse caso, a gente só teria uma violação da soberania se acontecesse uma dessas coisas. Aí eu acho que vale uma outra reflexão, né, que é surpreendente como que o Brasil respondeu a, na verdade não é surpreendente, mas para nós brasileiros eh essa discussão deveria eh esse ponto que eu vou trazer aqui deveria ser pensado com mais profundidade, que é o seguinte, tanto escarcel, né, tanto incômodo com a possibilidade de uma violação da soberania por um país estrangeiro, mas nenhum incômodo ou nenhuma mobilização da opinião pública, da mídia, da discussão nacional, do debate, quando uma organização interna como o PCC, criminosa ou terrorista, ou como o Comando Vermelho, criminosa ou terrorista, viola a soberania nacional, porque o PCC e o Comando Vermelho certamente violam a soberania. brasileira. Uma das definições do Estado, e eu já falei disso inúmeras vezes para vocês, é a do Max Weber, que diz que o Estado é a entidade que detém o monopólio do uso legítimo da força. Nesse caso, eh, né, ou de acordo com essa definição, qualquer outra grupo ou força que usar eh violência está eh a afetando a soberania do Estado. E

certamente o PCC e o Comando Vermelho violam a soberania do Estado brasileiro e eles não foram e escolhidos, não tm legitimidade. Eles são uma organização criminosa, clandestina, terrorista, que faz o que quer a revelia da vontade das pessoas. Eles não têm eh um eles não foram escolhidos, eles não respeitam leis e regras definidas por todos os brasileiros num processo democrático de uma constituição, de um legislativo. Não existe isso. Eles simplesmente violam a soberania. Só que eles são violadores

internos. E nós não assistimos esse incômodo, esse frenesi, esse calor e toda essa discussão com a violação deles interna. E não é uma violação pequena. Alguns estudos aí, já citei para vocês, dizem que mais de 30% da população brasileira está sob o domínio de uma organização criminosa. Não é pouca coisa. e quanto do território brasileiro

também tá dominado por essas organizações. A soberania brasileira é violada em grau, escala, tamanho, eh, e dimensão, eh, interna em níveis incomparáveis com qualquer outro lugar do mundo. talvez e uma população desse tamanho eh de 205 milhões de habitantes e mais de 30 e poucos por dominado por uma outra organização que viola a soberania do país, talvez não exista outro lugar no mundo com um tamanho tão grande de população absoluto, né? E e claro, e aí vira eh um tamanho relativo para o tamanho da população que eh tem a sua violação eh de soberania, mas ninguém tá falando sobre isso ou não fala sobre isso com a intensidade que se deveria. É explicável isso acontecer porque dentro da sociologia das relações internacionais, a gente sabe que toda vez que você traz para dentro de uma nação uma entidade externa, um estrangeiro, uma outra nação, você mexe com as paixões nacionalistas, patrióticas, etc. Eh, se tem uma guerra

civil, e a guerra civil ela é entre dois grupos internos, e chega alguém de fora, eh, a guerra civil ou os argumentos eles se direcionam para aquele de fora. Eh, se o Brasil tá se matando internamente e os argentinos entrarem no Brasil para ajudar ou para qualquer coisa, claramente parte da da briga interna eh vai tirar o foco da briga interna e vai olhar pros argentinos. Isso é natural. Por isso que países eh costumam às vezes usar guerras ou olhar para conflitos como fatores unificadores. Por isso que eu digo que um dos fatores que ajuda a construir identidade nacional são conflitos, porque você tem uma relevância externa, você se conecta com alguém de fora. Então esse é um elemento

aqui, não é uma surpresa, mas do ponto de vista do problema interno brasileiro é sim, é um distúrbio, é um devaneio e e é algo grave, porque nós deveremos dar essa mesma atenção sobre a violação da soberania interna do que está se dando sobre a violação da soberania externa eh americana. Um outro tema que tá todo mundo falando é a questão eh se o PCC é ou não uma organização terrorista. E o no documentário eu trato disso de uma forma técnica e profunda. E vou trazer aqui um pouco dos argumentos resumidos já para vocês. Eh, a definição clássica de terrorismo, ela diz que é uma organização, toda organização eh terrorista é uma organização criminosa, mas nem toda organização criminosa é uma organização terrorista. Para ela ser uma

organização terrorista, ela precisa cometer ou ter o intuito de das suas ações terem uma motivação política. Eh, e o que que é uma motivação política? Um objetivo político. Objetivos políticos difer. Normalmente organizações criminosas, elas estão preocupadas em lucro financeiro, eh em ganhar dinheiro. Elas

cometem um tipo de crime, elas não têm um objetivo político. Al-Qaida, o Estado Islâmico, tem objetivos políticos. Eles querem fundar um estado. Eles querem eh eh que esse estado tenha características religiosas específicas da sua ideologia. Eh, e na na definição pura e simples, o PCC não tem nem o comando vermelho tem esses objetivos, porém tem outras coisas que eles fazem que são terroristas. eles

cometem atos terroristas, ou seja, o seu modo de operar é um modo que usa eh de ações terroristas. Uma ação terrorista não é necessariamente eh um grupo terrorista. Várias pessoas podem usar ações terroristas. Quantas ações terroristas são necessárias para alguém fazer para você chamá-lo então de um grupo terrorista? tem uma distinção aqui. Tô

sendo bem técnico com vocês. O objetivo é aprofundar e a gente saber classificar onde estão os limites de uma coisa e começam a definição da outra. Eh, você pode recorrer a táticas operacionais terroristas e e ainda assim não ser um grupo terrorista na sua essência fundacional de objetivo. Eh, para alguns essas distinções não fazem diferença, mas aí você não tá a fim de aprender ou aprofundar em nenhum assunto. Esse vídeo não serve para você.

Eh, aqui o objetivo é a gente ser mais complexo, mais sofisticado, entender cada uma das caixinhas, né, eh, e todas as nuances dessas definições. Bom, aí tem um terceiro elemento na na questão de ser ou não terrorista, que é eh você ajuda grupos terroristas. Então, imagina que você é só uma organização terrorista, o PCC, eh, você é só uma organização criminosa e você, eh, colabora com uma organização terrorista. Isso te faz uma organização terrorista? Aí sim, porque eh a legislação eh americana e as legislações de terrorismo ao redor do mundo dizem que se você atuar como um apoiador do terrorismo, você tá fazendo terrorismo. Se você tá

financiando, se você tá ajudando a lavar dinheiro, você é um cúmplice, você é um comparsa, você é uma extensão daquela organização. É, então, mesmo que você não nasceu para ser, não, eu sou um criminoso comum, mas eu lavo o dinheiro é de organização terrorista. Bom, você tá ajudando a organização terrorista existir e você tá financiando, participando de uma atividade, de uma organização terrorista. Então, nesse critério, o PCC e o Comando Vermelho são organizações terroristas, porque eles ajudam, eles colaboram, eles fazem negócios, eles trocam eh informações, eles atuam em conjuntos em conjunto em diversos momentos e áreas. E é isso que eu conto no filme, no documentário. Então vocês têm que

assistir. Eh, então vamos lá. as ações táticas do PCC e do Comando Vermelho são terroristas? Sim, é muito difícil dizer que não. Eh, a maneira como eles ajudam, colaboram e coniventes e comparsas eh de grupos terroristas como Resbolá e Ramá e outros, a acontecem, acontecem.

Então, nessa ótica, eles também são eh terroristas. Aí na definição estrita de, eh, ação do PCC tem um objetivo político, não. E o objetivo político não tem a ver a está infiltrado dentro da política. Está infiltrado dentro da política para conseguir roubar mais. Não é política e participação na política. É

um objetivo político. Eh, é o instrumento, o fim que você deseja. Eh, e nesse sentido aí o PCC não é para a legislação americana, o mais grave de tudo não é o que como o PCC age internamente do Brasil, dentro do Brasil ou nem como o PCC eh tem como objetivo aqui econômico ou político interno, mas como o PCC participa com outras organizações terroristas fora do Brasil e como que isso impacta os Estados Unidos. Aí, nesse sentido, o PCC e o Comando Vermelho são sim organizações terroristas dentro do olhar da legislação americana. E a legislação brasileira é muito fraca, eu falo isso no eh, não é um parâmetro, mas a americana é uma das legislações mais bem elaboradas sobre o tema, como o de outros países da Europa também.

Então, nesse sentido, eh, eu diria que a conclusão aqui para o Brasil, não só para os Estados Unidos, é que o PCC eh já pode ser classificado como uma organização terrorista, apesar de ainda não ter elaborado e articulado objetivos políticos eh de uma ideologia, de um movimento, de uma vontade de fazer fazer algo eh organizado com a coletividade dos brasileiros, diferente das FARS, por exemplo, que sim tinham objetivos políticos. Eh, mas as outras coisas que o PCC tá fazendo, elas vão muito além dentro do campo do terrorismo. E então diria que sim, são eh é uma organização terrorista. Agora, eh, o outro tema aqui, eh, e esse tema ele foi trazido por pessoas que eu respeito demais, gente muito séria, que tá há muito tempo combatendo eh o crime organizado no Brasil, que é o Lincoln Gaquia, né? Ele é uma das maiores autoridades nesse assunto. Eu

entrevistei ele por horas, eh, conversei muito já com ele ao longo dos anos. Eh, respeito demais o trabalho dele e nós tivemos muitas manchetes, né, dizendo que eh as maiores autoridades no Brasil sobre o assunto dizem que a classificação eh do PCC eh e do Comando Vermelho como terroristas eh podem atrapalhar eh o o combate a essas organizações no Brasil. o argumento do Gaqui. E aí a gente precisa fazer uma ressalva, porque as manchetes dizem que ele é contra, que ele acha que não. E aí quando você pega a própria frase que ele diz, né, eh, a citação expressa frase do Gaquia, ele diz: "Olha, eh, eu acho que isso pode acontecer. Eu não estou afirmando que

isso vai acontecer. Eu não estou dando certeza. Ele reforça isso duas vezes, dizendo que o que o que ele acha que pode acontecer, não está dizendo que vai acontecer, que é uma preocupação dele, é que ao se tornar uma organização eh terrorista ou essas ao se tornarem organizações terroristas, isso vai ser conduzido pela CIA, pelo serviço de inteligência americano e a cooperação com FBI, FBI e DEA, que é o órgão de combate antidrogas americano. não vai seguir na mesma intensidade. Eh, eu quero fazer uma ressalva. Eu sei

que o Gaquia e eh lida com isso diariamente e sabe dessa cooperação, mas eu quero só deixar explicado aqui para todo mundo que o FBI e o DEA, eles participam de investigações e a responsabilidade deles é sim, desses dois órgãos americanos, é sim para eh investigar terrorismo. Não é porque virou uma organização terrorista que o FBI e o DEA estão fora. Ao contrário, o FBI tem eh tem representantes nas suas embaixadas ao redor do mundo que participam de investigações de terrorismo, eh, do da mesma maneira que participam de investigações de organizações criminosas. a responsabilidade do FBI não é só para lidar com questões de natureza, sei lá, né, eh natureza eh de crime organizado, eles também lidam com terrorismo. Então, o FBI e o DEA não vão abandonar eh a cooperação com o Brasil porque o PCC e o Comando Vermelho se tornaram grupos terroristas. Isso não

vai acontecer. Basta entrem no site do FBI, vejam a infinidade de investigações que o FBI eh executa ao redor do mundo com contra organizações terroristas em diversos países. Eh, então eu acho que a preocupação eh do Gaquia não vai se materializar. Eh, não acho que isso é um problema. Eu acho que é positivo nesse sentido, por Estados Unidos colocam status diferente para esses grupos. Se antes eles ficavam

ali, ah, é mais uma organização criminosa ao redor do mundo que eu tenho que lidar, é uma coisa, não, não é uma organização terrorista. E eu disse para vocês que tem 90 e poucas do mundo, 94, talvez agora 96, né? Não sei a conta exato. Eh, pô, são só essas e duas delas estão aqui. Então, vão ter mais agências envolvidas, eh, vão ter mais preocupação por parte das forças de segurança americana, sejam elas de inteligência, as militares, as policiais, as antidrogas, as todas elas. E eu acho que

isso é positivo para o Brasil, é positivo para o combate contra essas organizações, porque você tem mais atenção, você tem mais recurso, eh você tem mais preocupação, você tem mais agências americanas participando, né? Isso é a melhor coisa que poderia eh acontecer. E aí numa dessas notícias aí faladas, né? Eh também respeito o jornalista que escreveu e não foi ele, ele é só um mensageiro, né? né? O

jornalista do Estadão, o Godói, eh ele fala que o ex-secretário de segurança tal diz que a CIA não fala com ninguém no Brasil. Isso não é verdade. A CIA fala com todo mundo no Brasil, não é com pouca gente. A CIA fala com muita gente no Brasil. As autoridades brasileiras falam sim com serviço de inteligência americano. Eh, o diretor da C já veio

pro Brasil, já teve reunião aqui com lideranças brasileiras, políticas, assim, não sei que tipo de fala se foi tirada do contexto, se qual é o contexto. Não estou atacando nem criticando ninguém, mas estou explicando uma coisa que tem que ficar clara nessa discussão e nesse debate. A CIA está envolvida nessa passar a estar envolvida nessa história e não faz o combate ao PCC e o comando vermelho ser uma coisa pior ou mais difícil, tá? Eh, último, eh, penúltimo, né? Depois eu só quero, eh, fazer uma reflexão final aqui, mas o penúltimo tema é a questão da direita e esquerda, né? A esquerda brasileira tá

usando o assunto politicamente, a direita brasileira também. E o brasileiro precisa acordar, né, gente, entender qual é o movimento de político. Político tenta politizar tudo para ganhar bônus eh e resultados e benefícios políticos, no caso eleitorais, no ano de eleição, há poucos meses da eleição. Eh, o o Trump não fez isso por causa do Bolsonaro. Esse movimento tem a ver com a estratégia de segurança nacional americana. Foi

publicado, já foi dito que o continente das Américas é o lugar mais importante para os Estados Unidos. Isso não tem nada a ver com o Bolsonaro. Eh, OK, foi declarado e anunciado junto com a visita do Flávio Bolsonaro. E isso sim é um elemento político, mas a escolha eh ela é ela é muito maior. Pô, várias organizações mexicanas estão sendo classificadas como terroristas. Você tem

Colômbia, Equador, El Salvador, Venezuela, todos tiveram novas organizações classificadas desde que o Trump chegou no poder. Eh, nós temos todo um movimento geopolítico de tentar colocar ordem na no continente das Américas. Esse movimento ele transcende a política ideológica eh do Trump. O Trump não está tentando fazer uma política ideológica. O anúncio, sim, ah, é um pequeno movimento ideológico, mas aí as a esquerda, as lideranças da esquerda brasileira e as lideranças da direita brasileira estão tentando capitalizar e transformar isso numa discussão eh ideológica, política muito maior do que ela é. Ela é uma uma discussão

geopolítica pros Estados Unidos. eh a segurança das Américas, a organização das Américas, eh as Américas estarem em ordem eh longe, afastada da China, da Rússia, eh do Irã, eh mais organizadas, com menos crime transnacional, com menos organização terrorista, com menos organização criminosa. E é do interesse da segurança nacional americana. ia ser um movimento claro do Trump tá sendo dito e redito há muito tempo. E, aliás, não só dos republicanos, porque os democratas eh uma parte deles apoiou esse tipo de coisa. Isso não é um movimento

unilateral, isso não é uma discussão de direita e esquerda. Eh, somente os políticos querem fazer ser uma discussão de direita e esquerda. Essa é uma discussão extremamente eh importante pra geopolítica e ela é uma discussão extremamente importante para o Brasil. para a nação brasileira, ela não deveria ser uma discussão de direita e esquerda no Brasil, ela deveria ser uma discussão do interesse nacional básico brasileiro, porque um dos maiores problemas que o Brasil tem é com a segurança eh pública, um dos maiores problemas que o Brasil tem é eh com a violência. O Brasil é o país que mais mata em números absolutos.

O Brasil é país que tem a maior porcentagem de uma população controlada por uma organização terrorista ou criminosa. Tanto faz. Eh, o ponto que ela não ela não tem legitimidade, ela não é soberana para fazer isso, controlar territórios e todas essas coisas que a gente já sabe. Outro ponto, desde o 11 de setembro, a tríplice fronteira é colocada pelos Estados Unidos, pelo governo do Bush, como um lugar do terrorismo. Essa discussão já existiu lá atrás no Brasil. Eh, a

atenção que os americanos deram paraa tríplice fronteira já era uma grande grande preocupação. Isso não é um tema de direita e esquerda. Ele é muito maior. Aqueles que tentarem classificar ou para ganhar bônus com isso ou para tentar eh culpar o outro lado, estão usando narrativas rasas políticas, sem compreensão do que tá acontecendo. Nós aqui, vocês que me seguem, eh, sabem que o objetivo eh do canal e das nossas eh conversas não são pra gente estar nesse lugar. a gente quer tá num lugar

mais elevado. Eh, por fim, eu só [roncando] quero explicar uma coisa que é importante. São duas designações ou dois status diferentes, né? Um é o FTO, que é o Foreign Terrorist Organization, que é uma é uma organização terrorista eh eh internacional, estrangeira, que isso é declarado pelo eh Departamento de Estado Americano, que é o equivalente ao Ministério das Relações Exteriores. A outra classificação que os Estados Unidos deu, que é o S DGT, que é special designated global e terrorist, que é uma designação, uma organização terrorista especial designada, eh, ela é pelo Departamento do Tesouro e ela visa questões financeiras muito maiores. É, então é, o impacto

dela tá focado naqueles que apoiam. E e aí tá um grande temor, né, e do Brasil. Não, mas o Brasil pode ser sancionado. Se pode ser sancionado se você eh financiar eh lavar dinheiro, participar de atividades ou ter clientes ou você um posto de gasolina, você um banco que oferece empréstimo, dinheiro, crédito para um posto de gasolina que tá ligado ao PCC, você vai ser sancionado. E acho isso extremamente positivo. Eu

não entendo qual é o problema disso. Eh, acho que isso força o Brasil a tomar atitudes, né, fazer coisas com essa realidade que tá aí dada e ninguém nunca fez nada. Eh, então acho que é positivo. Eh, e como eu já disse aí no shorts e num reals, eh, no Instagram, eh, de toda essa discussão, de todos esses pontos que eu trouxe aqui, o ponto mais interessante, mais importante para o Brasil é que tudo isso fez com que a gente começasse a discutir PCC e Comando Vermelho. E tá mais do que na hora.

Somente o Brasil vai conseguir resolver esse problema. Eh, ele precisa ser enfrentado de frente. Eh, é, é um problema muito sério. A gente não debate isso eh com profundidade, a gente não para, as pessoas estão insatisfeitas, eh, aí as conversas são, elas terminam, elas não dão continuidade. Espero que essa discussão toda force o Brasil a caminhar para algum lugar para fazer alguma coisa. Já tô, já estamos

escutando aí que os bancos brasileiros estão preocupados em fazer uma dual diligence, uma grande varredura, eh, nas suas nos seus clientes, uma investigação mais aprofundada para entender se algum dos seus clientes tem ligação com organizações criminosas. Fantástico, é isso que tem que acontecer. Mas não aconteceu porque as autoridades brasileiras iam iam punir eh a as atividades eh diversas de qualquer negócio no Brasil que tivesse ligação com o crime organizado. E sim porque um país de fora disse e passou eh uma classificação que muda todo o jogo. Então, talvez isso provoque uma reação do Brasil. Eh, era, esses são os as

minhas eh análises ou eh pontos aqui sobre essa discussão toda. Espero que vocês tenham gostado esse tema. Eh, eu espero que ele continue presente. Eh, repito, não acho que nós teremos operações militares no Brasil, eh, e não acho que esse é um produto de uma discussão ideológica partidária de direita e esquerda também, nem aqui, nem lá fora. Eh, é isso aí, pessoal. Dê like

no vídeo, segue o canal, assiste o documentário, ativa o sininho e compartilha esse vídeo com seus amigos. Até mais. Yeah.