---
video_title: "O EXERCÍCIO MENTAL QUE VAI TE TORNAR MAIS AUTÊNTICO"
video_id: H71Qqq-1-3Y
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H71Qqq-1-3Y
video_date: 2026-06-23T00:00:01+00:00
video_description: |
  Você está vivendo a sua vida ou a vida que os outros esperam que você viva?
  
  Neste corte do Market Makers, Clóvis de Barros explica como o medo do julgamento, da crítica e até do cancelamento faz as pessoas esconderem quem realmente são.
  
  Usando exemplos da própria trajetória — incluindo o famoso vídeo da bronca que viralizou para milhões de brasileiros — Clóvis mostra por que a autenticidade gera mais conexão do que qualquer discurso ensaiado.
  
  Uma reflexão profunda sobre espontaneidade, medo da opinião alheia, redes sociais, autenticidade e liberdade.
  
  E você? Quantas decisões da sua vida já foram tomadas pelo medo da opinião dos outros?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/f5_F5YtHAiQ
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  CLÓVIS DE BARROS: SORTE, DINHEIRO E A FARSA DO MÉRITO | Market Makers #376
  Apresentadores: Thiago Salomão (Fundador e CEO do Market makers), Matheus Soares (analista e fundador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Clóvis de Barros Filho (filósofo e professor)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #CLÓVISDEBARROS #BOLSADEVALORES #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Eh, a pergunta que eu queria fazer, aliás, antes, só quem tá já gostando do papo como tá, já deixa o like no vídeo, se inscreve no canal, você que tá chegando agora no Marketmers, são mais de 7 milhões de pessoas impactadas todos os meses pelas nossas newsletters, o podcast. Então você curtindo e se inscrevendo vai ajudar a gente a chegar em ainda mais pessoas agora que estamos chegando no nosso quarto ano de vida. Estamos entrar no mês do nosso quarto ano de vida. Inclusive, entra no WhatsApp do professor. >> Ah, é, eu ia falar até isso.

>> Diariamente uma pílula matinal às 6 da manhã. >> 6 da manhã em ponto sempre reflexões matinais. Eh, vai lá na no Instagram do professor que vai tá lá o link na bi, vocês vão conseguir acessar lá o WhatsApp gratuito. >> Eu não entendo esse pessoal que acompanha com frequência e não dá o like. Só ser muito casca de ferida, é só apertar o dedo e ajuda tanto e tal. O

cara não não assim, porque se fosse uma coisa dolorida, ardida, >> vai ter que pagar alguma coisa. >> Tem que pagar nada, é só dar uma clicada. Eu realmente não consigo entender. Portanto, por gentileza, né? [limpando a garganta] Não precisa muita expertise para apertar ali no >> A gente pode recortar esse trecho. Vamos

começar a usar. Fica bem mais bonito o Cloves pedindo like que a gente. É, professor, professor, >> a minha, eu vou devagar um pouco na minha pergunta aqui, porque ela fala sobre espontaneidade. >> Sei. >> Eh, eu eu comecei esse essa brincadeira de fazer podcast eh lá em 2019, quando eu era sócio da XP e a gente criou o podcast eh chamado Stock Pickers. A

ideia era falar com os investidores do mercado financeiro de uma maneira mais informal, porque qual era a minha a minha angústia com eles? Eu era amigo de todos eles. A gente tinha uma conversa super legal antes das entrevistas, depois das entrevistas, mas no meio da entrevista era aquele papo protocolar. O cara pensava no jeito que ia se mexer, na palavra que usar. Não pode falar de eleição, não pode falar de não sei o quê, não pode falar não sei o que lá.

Então, a entrevista em si, nos portais que eu trabalhei, elas ficavam sempre muito engessadas, né? E quando a gente começou a trabalhar a espontaneidade, que é o não, vamos ter uma pré-conversa antes, vamos sair para almoçar antes, vamos a gente às vezes até gravava com camisa e time de futebol para ficarum >> as coisas começaram a fluir mais e a gente traz isso até hoje no Marketmakers. Eu acredito que muito [roncando] do valor das pessoas terem aprendido tanto contigo e com outros convidados que vem aqui, essa espontaneidade que surge justamente da pessoa estar à vontade de falar. Mas aqui a gente tá na avenida talvez mais qual o termo que a gente pode usar? >> Estigmatizada.

>> É, estigmatizada pode ser, mas é uma mais preocupada com >> empolada. >> Como >> empolada? >> Pode ser empolada, mas aquela preocupada com como estão me vendo, né? Uhum. Tem aquela preocupação com status, >> com o menu de travesseiros, enfim, tem isso.

>> Narcísica. >> Pode ser um pouco narciso também. Pode, a gente tem, a gente tem vários adjetivos para dizer que as pessoas se preocupam muito com vai ser vista. É, >> como é que você vê a espontaneidade na sociedade, o quanto ela te ajudou na sua vida, nessa sua maneira espontânea de falar, se ela surge com o tempo, com a experiência de você fazer algo muitas vezes e te dá mais conforto, se é uma característica que cada um tem, ou você é espontâneo ou você não é, enfim, é que eu eu acredito que esse talvez seja o nosso grande diferencial, principalmente fazendo o conteúdo dentro da Faria Lima, que a gente se preocupa em fazer algo legal para as pessoas consumirem e não necessariamente falar o que as pessoas querem ouvir da maneira como o meu chefe vai gostar. É algo mais espontâneo, mais genuíno. Eu gosto da palavra genuína

para justificar isso. Mas como é que você vê >> a espontaneidade na nossa sociedade? Bom, eh, em primeiro lugar, é importante, eh, deixar claro que o outro, né, o outro genericamente considerado, ele tem muita importância na nossa vida sempre. Eh, quando a gente nasce e a gente começa a viver em sociedade, a gente aprende com o outro eh as palavras de que vamos nos servir para falar. para pensar. Aprendemos com

os outros os valores do [roncando] mundo, aprendemos com os outros eh eh até mesmo atributos da nossa própria personalidade, é com o outro que a gente aprende eh quem a gente é, né? Eh, ninguém nasce eh, se apresentando, né? as pessoas vão eh descobrindo eh nas relações o que que elas podem dizer a seu respeito, né? E a sociedade, portanto, ela oferece uma matériapra de construção de identidade eh o tempo inteiro. Então, eh muitas vezes aquilo que a gente acha que é nosso desde sempre foi lapidado e construído nas relações intersubjetivas e e, portanto, somos muito devedores dessa nossa presença no mundo. eh

e e devedores também das pessoas que nos educaram, que nos que nos nos abasteceram de tanta coisa que a gente usa para manifestar a tal da nossa espontaneidade. Então, isso é uma coisa que eu queria eh pontuar que eu acho muito importante. Agora, claro, eh o certo é que em algum a cada momento da vida, a gente tem eh um certo eh estado da nossa subjetividade, aonde a gente, sem precisar pensar muito sobre si, tá à vontade para para se manifestar no mundo. E existe a possibilidade de você não se manifestar por conta de uma eh estratégia consciente de eh calibrar ou de definir a sua manifestação, o seu discurso, o seu gesto, eh, em função de uma avaliação presumida do outro. Então aí é que é o problema, né? Quer dizer, é você eh eh

se tivesse relaxado, faria a coisa de um jeito, mas no momento de agir, né? Você pensa: "Caramba, né? Se eu disser isso desse jeito, eu serei sancionado, eu serei punido, eu serei cancelado, eu serei agredido, eu serei atacado. Então eu vou eh conduzir a coisa de outra forma. Ora, nesse momento acontece alguma coisa muito lamentável. A sua

vida está sendo definida pelo medo do olhar do outro. eh ou pelo interesse no aplauso do outro, mas isso é é mais raro. Eh, eu penso que na sociedade atual e todas as estratégias e de tomada de posição públicas, né, elas são muito mais definidas pelo medo, né, na retranca, né, com com quatro na defesa e quatro volantes na frente da defesa do que propriamente na busca efetiva de algum tipo de apreço genuíno. Então, eh eh aonde aí aonde que surge o problema, por conta dessa covardia, desse medo, [roncando] eh acabamos por não dizer o que pensamos e sobretudo não agir como airíamos se não houvesse esse esse medo. E aí, é claro, a nossa manifestação, ela é uma espécie de compromisso estratégico entre aquilo que gostaríamos e aquilo que eh supomos tolerarão da nossa manifestação. E isso, claro,

nos nos artificializa, isso nos faz eh agir de modo desalinhado com a nossa potência maior, com a nossa genuína potência, com aquilo que a nossa potência eh nos eh eh prepara e nos capacita para fazer. E claro, isso eh eh nos apequena, nos reduz, porque eh eh toda vez que nós agimos eh por conta desse tipo de estratégia e de orquestração estratégica, nós somos infinitamente menos poderosos, menos potentes, menos genuínos do que se tivéssemos eh eh manifestado e dito aquilo que eh [roncando] a as nossas forças vitais nos capacitaram e nos prepararam para dizer. Então, eu poderia te dar um exemplo para você entender o que eu quero dizer. Eu tenho um vídeo na internet que já tem mais de 10 anos de presença na internet, que é certamente o vídeo mais assistido meu, eh, que é o vídeo do BRI. >> Uhum. que eu estou dando uma aula na

escola de comunicações e artes. Os alunos estão particularmente eh erriquet. Eh, nem era muito comum que fosse assim, mas naquele dia tava difícil. Então, eu resolvi dar uma bronca. Quando eu fui dar uma bronca, o rapaz então acionou o celular para filmar.

Então, o vídeo que as pessoas assistem, eh, não foi um vídeo programado, preparado para ser vídeo, aquilo foi uma bronca flagrada de forma eh eh esguia, camuflada, não assumida, não autorizada. Muito bem. Eu não tô me queixando não. Eh, devo muito a esse vídeo, mas assim, então o que que esse vídeo flagra? flagra um professor que se preocupa com o aprendizado do aluno, que não tá conseguindo desempenhar uma boa aula porque o aluno não tá deixando, que tá puto e que gostaria que as coisas fossem diferentes do que estavam sendo ali. Então, esse

professor ele eh diz o que vem na veneta e e e do modo que é dito ali, pô, vai ser burro assim e tal, né? É. Então veja, eh eh você poderia me perguntar, né, o que você acha desse vídeo, então eu hoje, 12 anos depois eu te diria que se eu fosse professor, esse vídeo não aconteceria desse jeito. Para você ver como é interessante. Por quê?

porque provavelmente eu me policiaria mais na hora de me manifestar. Primeiro, antevendo a possibilidade de tá sendo filmado. Segundo, eh eh sabendo que as coisas que foram ditas ali, elas [roncando] são, digamos, polêmicas, não se não se trata o aluno desse jeito. Na hora de educar não é assim que se faz, não é? Paiá. Então eu talvez não tivesse

feito daquele jeito quase nada do que eu fiz. Não, não, não, não faria hoje. Muito bem. Mas qual é a graça? A graça é que naquele dia eu fui muito mais autêntico e genuíno como professor, preocupado com o aprendizado do aluno do que talvez eu conseguisse ser nos dias de hoje. Não sei se fica claro isso. E

por quê? Porque naquela época não passava pela minha cabeça a possibilidade de tá sendo filmado, não passava pela minha cabeça a possibilidade de um vídeo desse integrar um sistema como é o sistema da internet. Não podia jamais imaginar que eh mais de 40 milhões de pessoas viessem a assistir esse vídeo nos mais diversos recortes que esse vídeo foi apresentado nos mais diversos blogs, sites, etc, etc. Não podia jamais imaginar que eu ficaria conhecido eh pela grande maioria das pessoas que me conhecem por conta [limpando a garganta] desse pequeno extrato de descompensação de humor, entende? eu dei aula 40 anos e eh 90% dos brasileiros que me conhecem me conhecem por causa de uma bronca.

Então, o cara fala: "Pô, eh, o senhor é, mas eu não sou assim." Quer dizer, n eh eu sou assim também, mas eu sou um professor equilibrado, eu sou um professor educado, eu sou um professor gentil, eu sou um professor carinhoso com os alunos, eu sou um professor que também quando é aborrecido faz aquilo. O problema é que o resto ninguém viu. O que viram foi só aquilo. E é esse o problema. O problema é que você acaba

sendo avaliado, apreciado, aplaudido e vaiado por um por um extrato que não é nada pode não ser nada representativo daquilo que você é no total do seu trabalho. Mas não importa, é assim que é. E claro, o que eu não podia nunca imaginar que fosse a meu favor, porque no final das contas existe um apreço por aquele vídeo superior a qualquer outro tipo de vídeo que eu tenha gravado, aonde eu me eu me calibrei muito mais, eu fui muito mais, digamos, eh comedido, muito mais eh estratégico, muito mais eh arredondado. E não, aquele vídeo que foi a coisa mais destemperada que talvez eu já tenha feito em toda a minha vida profissional, foi a que foi mais aplaudida, foi a que foi mais. Então, ora, qual é a graça? A graça é constatar

que as pessoas têm apreço pela autenticidade, tem apreço pelo cara que pega e fala: "Quer saber? Eu agora vocês vão ouvir o que eu tenho para dizer e lixe-se". Porque, né? Então, aí eh eh eh naturalmente eh eh [roncando] isso me faz pensar [limpando a garganta] na filosofia antiga, porque os cínicos e os cínicos é uma corrente filosófica. O significado disso não tem muito a ver com o termo cínico usado hoje, né? Mas

os cínicos, eles tinham um modo de preparar os seus alunos, que era submetê-los a um escárnio, a um ridículo, a um, né, eles obrigavam o sujeito a se submeter a situações ridículas em sociedade. Para quê? Para que fossem ridicularizados, para que suportassem o ridículo e, portanto, criassem essa casca de alma. suficiente para eh para para lhes garantir autenticidade sem medo, sabe? Quer dizer, eu eu já sei um eh o a a dor a dor da chicotada, então eu já não tenho mais tanto medo.

Então eu posso dizer o que eu penso, eu posso viver como eu quero viver, eu posso fazer o que eu quiser. Por quê? Porque eh a sociedade não me põe mais medo, né? Então, há um um uma pedagogia cínica, que é uma pedagogia eh do preparo para eh esse esse tipo particular de opressão, que é a opressão do olhar do outro e da construção de uma identidade eh agressiva e e apequenadora, né? eh nos dias de hoje, eh, no mundo das redes sociais, né, essa formação cínica seria muito bem-vinda, muito auspiciosa. Por

quê? Porque as pessoas têm medo. Tá me acompanhando ou não? Sim. Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então,

ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima.