---
video_title: "ECONOMIA BRASILEIRA EM 2026: JUROS, INFLAÇÃO, DÍVIDA E CRESCIMENTO | Risco Brasil #51"
video_id: dUne4MkBiAo
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dUne4MkBiAo
video_date: 2026-08-10T23:02:11+00:00
video_description: |
  SPRINT ELEITORAL: https://lp1.empiricus.com.br/spe01l-sprint-d/?xpromo=XE-ME-MMK-SPE01-SUBMMK-20260810-YT-RB-X
  
  A política econômica do governo está funcionando — ou o Brasil está apenas adiando problemas que aparecerão mais à frente?
  
  Neste episódio do Risco Brasil, Henrique Esteter e Thiago Salomão recebem André Perfeito e Ivo Chermont para um debate sobre o atual momento da economia brasileira.
  
  Juros, inflação, crescimento, contas públicas, dívida, investimentos e os próximos passos da economia estão no centro da conversa.
  
  O episódio discute até onde os juros podem cair, quais são os riscos fiscais, o que pode acontecer com a inflação e se o atual modelo econômico é sustentável nos próximos anos.
  
  Ao longo da conversa:
  • O cenário atual da economia brasileira
  • A política econômica do governo
  • O problema fiscal
  • Juros e as próximas decisões do Banco Central
  • Inflação
  • Crescimento econômico
  • Dívida pública
  • Mercado financeiro
  • Riscos para 2026 e os próximos anos
  • O que pode mudar depois das eleições
  
  Inscreva-se no Risco Brasil para acompanhar semanalmente as principais discussões sobre política, economia, mercados e o futuro do Brasil.
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  ECONOMIA BRASILEIRA EM 2026: JUROS, INFLAÇÃO, DÍVIDA E CRESCIMENTO | Risco Brasil #51
  Apresentadores: Thiago Salomão (fundador do Market Makers) e Henrique Esteter (apresentador do Risco Brasil)
  Convidados: André Perfeito e Ivo Chermont
  
  #POLÍTICA #BRASIL #ECONOMIA #RISCOBRASIL #MERCADO #MARKETMAKERS
---
Aqui é a casa do povo. A ordem é uma só, senhores. Vamos marchar. Só para você, Popcorn. >> Eu tratei do com Léo uma vez. Armadas

por um Brasil acima de mostrar as cores que balançam o nosso coração. >> Sim, estamos junto aí. Você precisar de mim? >> Temos que desagradar o mercado. >> O que que deram benefício para bilionário? Temos presidente da da

Câmara [ __ ] >> Não renunciarei. Que Deus tenha misericórdia dessa nação. Voto sim. >> Aqui é o Brasil.

>> Salve salve, senhoras e senhores. Sejam muito bem-vindos ao episódio 51 do Risco Brasil. E quando eu tava escrevendo essa abertura, eu não tinha me deparado. Episódio 51. em homenagem ao primeiro título mundial do Palestra Itália. Eu

quero, eu quero que vocês já comentem logo no início se eu tô certo ou errado. A gente gosta de polêmica. Bom, vocês não viram, mas tô vendo o Salomão aqui comemorando que eu falei isso. [risadas] Vamos, vamos começar com tudo. A dívida bruta brasileira chegou a 81.9%

do PIB no maior nível desde 2021. Ao mesmo tempo, o Congresso discute projetos com impacto estimado em R$ 111 bilhões deais por ano. A pergunta que começa a aparecer com cada vez mais força é a seguinte: quem vai pagar essa conta a partir de 2027, ou melhor, vão pagar essa conta? Existe atualmente um cenário muito claro no mercado, né? os investidores, os agentes do mercado estão enxergando com cada vez mais preocupação essa situação e até mesmo cobrando o governo de algum tipo de medida. Mas será que o mercado tá

colocando peso demais no fiscal e ignorando quanto a SELIC alta piora o crédito, investimento, crescimento e no limite até mesmo as contas públicas? Ou será que o juro brasileiro tá alto? Justamente porque o governo não consegue convencer o mercado de que vai controlar essa dívida. Bom, para colocar essas duas teses frente à frente, hoje nós vamos receber dois economistas que acompanham juros, câmbio, crédito e política econômica por ângulos diferentes. Vocês vivem comentando aqui: "Pô, mas vocês trouxeram duas pessoas que pensam igual". Não é o caso hoje. A

gente quer gerar esse debate, mas antes vou chamar ele então que tava aí comemorando no início do nosso episódio para fazer essa abertura ao meu lado. Thiago Salomão, muito boa noite, meu querido. Uma grande honra tê-la ao meu lado mais uma vez. E vem como? >> Boa noite, Stetter. Boa noite. Tô aqui

segurando o nosso prêmio do Marketmers, mas quase como celebrando aqui como se fosse o título de 1951, o ano que o Palmeiras trouxe de volta o orgulho do brasileiro ao futebol. Depois do trauma da Copa Rio, da Copa no Rio de 1950, o Brasil recupera o amor ao futebol em 1951, com aquela, aquele grande empate do Palmeiras contra a Juventus se consagrando o campeão. Eu estava lá, eu vi porque a história viu isso aqui >> eu também. >> Eh, Stetter, a gente não combinou com os convidados essa visão divergente, mas eu imagino que eles possam trazer uma certa divergência. Vamos ver como vai ser, né?

Iermon e André Perfeito, dois caras que eu conheço há muito tempo no mercado. Eh, fico muito feliz que os dois estão aqui com a gente. O André Perfeita, inclusive, já revelou que vai ser a primeira entrevista já com a a nova identidade. Vou deixar ele falar um pouquinho mais ali da casa nova ali, como tá. Mas antes, Stetter, não existe almoço grátis, >> muito menos podcast grátis. Então você

tá com o seu cartãozinho da Nômade aí, >> você pode escolher. Você quer o cartãozinho? Você quer a caneca nova? >> Cara, eu tô, eu tô sem o cartãozinho da Nômade, mas eu tô aqui, ó, >> com o super cartão da Nôm aqui, ó, para mostrar para vocês, passando na sua tela, esse cartãozão da Nômade, para lembrar que diversificar seus investimentos e o seu patrimônio de maneira eh fora do Brasil, né, de maneira mundial, é fundamental. Então, com a Nômade, o parceiro do Marketmakers, você pode fazer isso. Você

vai ter acesso a um cartão que você pode usar em vários países para fazer suas viagens e, principalmente, ter acesso à plataforma de investimentos conectada a o maior mercado do mundo, que é o mercado americano. E olha que beleza, né? Tá b, todo mundo já sabe disso, todo mundo sabe que internacionalizar é bom, mas qual que é a vantagem do ouvinte do Marketmers em abrir uma conta na Nomed? Tá aqui, ó. Você que não tá vendo, está só ouvindo, olha paraa sua tela, tem um QR code, aponta lá seu celular, você abre a conta na Nômade rapidinho, é super rápido. E usando o cupomaker 50,

você garante um cashback de até $50. Como é que funciona? Abriu a conta, quero dolarizar meu patrimônio. Você vai mandar uns reais e vai transformar em dólar. Colocando o cupomer 50, você vai ganhar até 3% de cashback limitado a 50.

Então é 50 doleta a mais na sua conta só de você tá ouvindo o marketer. Então se você é um dos 7 milhões de caras que ouvem isso aqui pelo menos uma vez por mês, aproveita. Olha só que benefício maravilhoso que a Nômade tá dando para você. E se você ouve o risco Brasil, sabe bem, a importância de você ter diversificação no seu portfólio é fundamental. Então, valeu a Nômade. E

também temos outro parceiro hoje, Stetter, nossos amigos da Empíricos, que estão lançando um projeto novo. É o Sprint Eleitoral, um plano de tiro curto que vai buscar se aproveitar da volatilidade que a gente vai viver justamente a partir de agora com essa época de eleição. Eh, quem toca esse projeto é o time lá da Empíricos. Então, pô, mandar um abraço pro Mateus Spiz e toda a turma lá. No passado, a Empir quando lançou esse projeto chegou a entregar ganhos de até 586% com indicações nessa época de período eleitoral. Então o projeto começa no dia

17 de agosto, a famosa segunda-feira que vem e dura apenas 12 semanas. é um projeto para você, obviamente se aproveitar nessa época de eleições. O link vai tá na descrição desse vídeo, então é só ou do do Spotify, se você estiver ouvindo por alguma plataforma de podcast, clica lá e aproveite o Sprint Eleitoral, o novo projeto da Empíricus Research. >> Bora lá. >> Aí sim, aí sim.

>> Bora. E você já anunciou, né, quem são os nossos convidados. Vamos já colocar na tela, começar essa bagaça agora precisamente às 18:13. André Perfeito, Ivo Virmon, uma grande honra tê-los aqui conosco. Muito obrigado pela presença e a estreia, né, dos dois aqui no Risco Brasil. Vou passar a palavra

rapidamente para que vocês já pra nossa audiência já conhecer a voz de vocês, direcionar as primeiras palavras, enfim. André, o próprio Salomão comentou no início, né, que tem até um projeto novo aí sendo inaugurado nessa noite aqui no Risco Brasil. Então, muito boa noite. Já aproveita e comenta um pouquinho sobre o que está acontecendo nesse momento na sua vida profissional. >> Bem, boa noite a todos. Bem, eu acho que

o o fato de eu est inaugurando aqui esse espaço aqui, a gente tá inaugurando a garantia capital, tem muito a ver com o que a gente vai falar aqui, que é fiscal, que é situação de empresa, balanço de todo mundo, mas eu não consigo, Henrique, Thiago, primeiro quero agradecer demais o convite, um prazer estar aqui com vocês no Market Makers, mas eu tive que perguntar pro GPT se o Palmeiras tem mundial >> e aí na minha cara depende o que você chama de mundial. Então assim, como são [limpando a garganta] paulino, não é que eu tenha muita moral para falar agora, entendeu? Mas tem três ali realmente registrados eh nos livros. Enfim, mas só para deixar esse tema aqui, não sei se há certo, >> o nosso nosso foi mais importante, viu, André? Porque a gente restaurou o amor do brasileiro ao futebol. Inclusive, o

Chermon pode até falar porque em 52 eles ganharam esse mesmo título também. >> É, eu ia falar isso. Eu tô na ponta do Salomão e do Henrique porque a gente também tem. Então a gente resgatou o futebol brasileiro das cinzas. >> 58 não existiria sem influência Palmeiras em 51, 52. Exatamente. Mas,

mas só então, André, vocês eh você tá no escritório do Garantia Capital. >> Da Garantia Capital. Isso é uma iniciativa que eu, Luiz César Fernandes e o Marcelo Bragaglia, né, a gente tá construindo uma gestora justamente para tentar capturar o que a gente entende com um grande problema macroeconômico que foi instalado. E acho que isso daí tic a questão fiscal, a gente vai discutir esses temas [roncando] aqui, né, a dinâmica de juros, né? Eh, e o que eu tenho visto aqui, para não avançar muito, né, pra gente começar só o bate-papo agora, mas o que eu tenho visto aqui é uma eh dois sinais bastante contraditórios, né? Por um lado, acho

que o Brasil vai ganhar por W, porque o mundo tá tão confuso que em termos relativos, o Brasil até não parece ser essa bagunça toda. A gente consegue ver isso com algumas variáveis, como câmbio, depois a gente pode entrar no mérito aqui, mas ao mesmo tempo tá contratado uma espécie de eh disrupção da função de investimento. Aí a gente vai ter que entrar no no detalhe ali que tem a ver com a questão da taxa de desemprego, patamar da taxa de juros e outras variáveis. Isso para dizer que hoje mesmo no Valor Econômico, isso é uma notícia interessante, né? Num que eu, né? Eu falei, puxa, exatamente o que a

gente tá olhando aqui, que os o volume captado por special seats passou de passou o volume de fundo de venture capital. Então assim, é mais negócio no Brasil resolver cagada, desculpa meu francês aqui, do que olhar pra frente, entendeu? É, é esse o tamanho da confusão que a gente tá, né? Eu até brinco. >> No Brasil, no Brasil é melhor ser vassoura do que luneta.

>> É, então, né? E isso daí até abriu com o pessoal aqui que eh como fala RJ virou a nova paleta mexicana, né? Tipo, tem tudo que é canto, aparece tudo que é lugar. Então, o nosso trabalho e aí eu acho que vale a pena e um trabalho que nem a Marketmers faz, que nem vocês constróem de forma tão consistente e nas redes sociais, é se eh eh mostrar e mais do que isso, conseguir construir um mercado de capitais que seja potente, profundo e líquido justamente para enfrentar esses desafios de forma adequada. Então, deixar aqui pra gente começar a bater o papo depois.

>> Boa. Muito bom. E ao lado de André Perfeito, Ivo Chermon, economista chefe da Quantitas. Quânitas é uma casa, é gaúcha Quânitas, né, Ivo? Nasceu lá no Sul, >> mas o Ivo um bom carioca, torcedor do Fluminense e agora também residente em São Paulo. Então uma miscelânia toda.

Mas Ivo, bem-vindo ao Marketmakers. Inclusive virou colaborador ali do M3 Club, nosso grupo de de nossa comunidade de investidores, o Ivo trazendo suas pinceladas macroeconômicas também no nosso WhatsApp. Bem-vindo, Ivô. Bom, muito obrigado pelo convite. Antes de mais nada, Henrique Thago, eh, prazer debater aí essa essa noite aí com o André, eh, essa semana que inclusive, eh, a Concha faz 15 anos de vida.

>> Olha lá. Eu acho que dentro dessa >> dessa bagunça, ou não vou usar o francês do André, mas dentro dessa bagunça que o Brasil virou, acho que uma casa que fica 15 anos de pé e enfim eh eh consegue encontrar seu seu rumo, acho que é um motivo para comemorar. >> Show. Muito bom. Ô Stetter, não deu muito certo sua provocação lá. Só um Zé

Mané mandou que 51 é pinga, meu amigo. [risadas] Quem cala consente. Se tem 300 pessoas vendo, só um falou que o Palmeiras 51 é pinga, quer dizer que os outros 300 acham que o Palmeiras é campeonato. >> Estamos no lucro. Eu achei que ia piorar, pô.

>> Já quem tá no mercado financeiro, são paulinos podem aí registrar nosso protesto aí também. Já vou deixar aí a prongação também. >> É o chato ainda. >> Já já eles esquentam. Bom, senhores, vamos começar esse negócio aqui. Eu

comentei rapidamente no início sobre a grande preocupação no mercado. A verdade é essa. Todo mundo só fala de fiscal o tempo todo. Eu queria começar para entender exatamente a visão de cada um de vocês com um leve diagnóstico a respeito do cenário atual. Eh, realmente nós estamos enfrentando um desafio praticamente insolucionável ou capaz de ser solucionável a depender de um vencedor das eleições. Muito se diz que

se vier uma alternância de poder, isso pode acontecer. se Lula continuar, as pessoas não acreditam que vá, né, de fato ter esse ajuste, no máximo a gente empurra esse problema com a, né, com a barriga adiante, como já foi meio que feito ali no arcabolso ao longo de do desse desse terceiro mandato. Enfim, queria iniciar passando a bola para você, Ivo, eh, e depois eu eu deixo o André já trazer a visão dele. Qual que é a sua análise a respeito desse cenário atual? >> Eh, acho que assim, eh, insolucionável, eh, com certeza não é. né? Eu acho que o

debate no Brasil passa muito mais por uma questão de eh motivação ou capacidade política. E aí, por isso que a gente vai ter que passar pelo assunto eleição inevitavelmente, querendo discutir o assunto dívida, querendo discutir se os juros tem que ser 14 ou ou se é possível ir para 10, para 9, para oito. Já já estivemos lá alguma, né, há não tanto tempo assim, eh estivemos com juros a seis, né, a sete, se se você quiser exagerar, ou a oito, né? Então, acho que é uma questão muito mais de ã solucionar eh o mais o embrolho político, né? Eh, a pergunta de eleição eu acho que ela é mais complexa e aí eu acho que tem duas respostas, né?

uma que a gente pode pensar com uma cabeça, vai lá, mais de curto prazo, olhando pros mercados, pros preços, no sentido de eh qual dos candidatos o mercado daria um benefício da dúvida e poderíamos ter uma espécie de queda de prêmio de risco e quem mercado não vai dar mais o benefício da dúvida e e aí os preços eh vão ficar bem mais difíceis para, né, rolagem de dívida, tamanho da dívida, a Selic, a inflação, a a as expectativas de inflação. Então, o dólar, né, que aspas tá quieto há um bom tempo, mas eh acho que o externo pode criar gatilhos mais perigosos. Então, eu acho que o debate é muito mais sobre o ambiente político até, né? Porque de novo, eh, se a gente tivesse que aqui escrever uma receita de bolo do que que a gente pode fazer para resolver o problema do Brasil, qualquer um de nós quatro saberia escrever rapidamente, nem precisaria de, né, de um programa inteiro pra gente escrever sobre isso. O problema é sua capacidade de organização política com o próximo congresso, né, que a gente fica acompanhando muito pesquisa eleitoral dos presidentes, mas a gente saber exatamente eh como é que vai ser essa composição do Congresso, ela é uma resposta, uma informação chave para saber se o próximo presidente, quem quer que seja ele, vai ter essa capacidade, primeiro, a intenção.

Segundo a capacidade de compor com quem for ganhar as eleições do parlamento para poder colocar, né, adiante qualquer solução que seja. O que parece muito claro para todo mundo é que alguma solução tem que ser dada. >> Só só um detalhe em relação a isso. Na na sua visão, quão preocupante é o cenário atual se você tivesse que, enfim, explicar para uma pessoa que tem escutado isso, mas não consegue às vezes quantificar ou entender, né? Pô, todo mundo fala que o Brasil tem um problema fiscal há muito tempo, mas em teoria a bomba nunca explode. Como preocupante é

o cenário atual. Ah, sim. Eh, eu eu acho que o o problema fiscal eu brinco que ele é tipo cupim, sabe? Eh, ele vai comendo por dentro eh seus móveis, daqui a pouco tá no chão da sala, daqui a pouco contamin sua casa inteira e ela vai apodrecendo. Eh, é claro que você pode ter alguma situação em que eh você tem um colapso, né, de uma hora para outra, mas eu acho que também não é o caso. Eu acho que a gente

tem visto, né, eh eh dia após dia, né, ano após ano, a deterioração do fiscal. Isso se traduz eh num aumento de juros meio estrutural da economia brasileira e que na prática do dia a dia das pessoas é isso, é o cara passar a ter um endividamento, né, da pessoa física que ele não consegue mais, né, eh eh comprar coisas a prazo ou a parcela fica muito alta, amanhã o cara não consegue mais trocar, não é nem de apartamento, é trocar um uma geladeira, né? Depois ele começa a parcelar bens que são cada vez mais eh de um ticket menor. Então acho que é assim que vai é assim a pizza é assim que vai contaminando, né? Aos de novo, aos pouquinhos, né? Eh, porque não

foi de uma hora para outra que a gente a dívida não saiu de 40 para 82% de uma hora para outra. A gente vai acumulando e isso vai tornando a dívida mais cara e isso vai se transmitindo para as pessoas com parcelas e dificuldades financeiras. e que o salário não acompanha mais. Alguma hora o salário não acompanha mais. Então, e aí fica dependendo de crédito direcionado, o que a roda gira e fica mais difícil ainda, né? Então, eh, eu

acho que é mais ou menos por aí. eh, na vida financeira das pessoas, quando elas percebem, elas não conseguem mais comprar nada, que não seja se endividando e comprometendo a renda delas, como eh sendo jornal hoje tem mais de 30% do comprometimento de dívida eh da renda dos car das das famílias. >> Perfeito. E aproveito até essa esse meu gancho para passar a bola justamente para ele. >> Bem, vamos lá.

>> Perfeito. Agora, André, >> eu já ouvi todas as variantes dessa piada. Pode falar à vontade que >> já vi todas as variantes, não tem problema. >> Uhum. >> Bem, vamos lá, né? Eh, eu vou eu vou

tentar responder essa pergunta, vamos dizer assim, de trás para frente, no sentido assim, primeiro eu vou falar qual que é o grande problema que eu vejo que a gente tá enfrentando agora para depois pensar porque o juro tá elevado ou não e quais as consequências disso. Então, eh, se você perguntar para mim, eh, eu não tô pessimista, eu tô muito pessimista na seguinte perspectiva, eu vou falar algumas coisas aqui, vamos assumir que tô falando tudo verdade para porque economista é assim, né? a gente vê que são um monte de situação hipotética para depois ir refinando o raciocínio, né? Vamos lá. O desemprego caiu, certo? Certo. Na hora que o

desemprego caiu, o que aconteceu com o salário real? Ele subiu. O salário médio real subiu, a massa salarial subiu. Lindo, maravilhoso. Quando a massa salarial sobe, em tese, essa massa salarial vai se transformar em consumo mais forte, né? E isso daí

gera todos os motores que a gente espera. Temos aí o primeiro problema. Qual o primeiro problema? Massa salarial subiu, só que a renda disponível não subiu. Por que a renda disponível não subiu? Que nem o Ivo apontou, você tem

um nível de divididamento recorde das famílias. Boa parte dessa renda disponível, né, tá sendo drenada para juros, né, a gente saber o drama do consignado, mas se fosse só isso ia ser fácil. Estamos falando de endividamento por jogo esportivo, por bet, essas coisas que não nem precisa entrar muito no detalhe isso. Então vamos lá. Desemprego caiu, salário subiu, salário subindo, mas salário subiu. Isso teria

que dar o incentivo. A gente sabe que não é bem isso que tá acontecendo. Se fosse só isso, seria fácil. O problema é pior. Por quê? Porque quando o salário

sobe, aumenta o custo de produção. Quando aumenta o custo de produção, porque os salários estão subindo e a gente tem visto reclamação do empresariado como todo. E o que acontece com a margem de lucro? A margem de lucro cai. Então, perceba, tá no momento onde a margem de lucro dos empresários estão sendo comprimidas justamente porque o salário subiu.

O que seria desejável numa situação que nem essa? Se os juros tivessem relativamente baixos, o empresário ia falar: "Pois bem, o custo da mão de obra tá elevado, eu vou colocar a máquina, investir em máquina e poupar a mão de obra". Por isso que chama capitalismo, né? Porque a gente acumula capital, não mão de obra, né? Não é mão de obrismo, né? É capitalismo. Você tem que acumular

capital. Só que o empresário não consegue fazer isso porque a margem de lucro dele tá apertada, porque os custos de produção lei, esse salário subiu e simultaneamente o juro elevado tá drenando eh vamos dizer assim uma parte dessa margem para pagamento de juros, né? Então vocês perceberam o nó que a gente tá? O sistema gerou um nível de atividade que não consegue se se traduzir de forma propositiva, de forma em direção ao futuro, em direção ao investimento. Ele começa a rodar em falso o tempo todo. E aí fica esse juro

elevado o tempo todo, né? Esse juro alto eh gera, vamos dizer assim, ele ele impede que se feche o círculo, né? E a coisa comece a andar. Isso é o problema seríssimo, né? Qual o problema sério?

Que que nem o Ivo colocou, né? você vai começar a ter eh esse efeito cada vez mais, vamos dizer assim, de detoloração da economia como um todo. Pessoas não conseguindo não comprar, as pessoas continuam se endividando. Isso daí vai gerando um mal-estar muito grande, tá bom? Então isso daí é o problema. A gente tá no meio de um nó,

onde a elevação do salário derivado da queda de desemprego não bate tão forte no consumo porque a renda disponível tá baixa e simultaneamente ao elevar o custo de produção, diminuiu a margem de lucro do empresário e esse não consegue investir a despeito de ter alguma demanda porque o juro tá alto. Então esse é o tamanho do problema que a gente tá [roncando] inserido. Aí a gente tem que olhar a taxa de juro em si, né? Eu vou falar de uma história antes da guerra do Irã e depois da guerra do Irã, tá? pra gente separar um pouco a discussão, qual que era a discussão e de todo mundo foi até a até o Irã, né, mais ou menos, né? Eh,

era o seguinte, poxa, o Banco Central não pode cortar a taxa de juro porque dado que o desemprego tá baixo, isso tá fazendo que o salário fica alto. Na hora que o salário fica alto, a inflação de serviços fica alta. na hora que a inflação do serviço fica alta, o que a gente chama de núcleo, né, senal economista no Brasil, a nossa especialidade é calcular índice de inflação, né, porque são 11 índices de inflação diferente todo mês, né, PCA, IPCA 15, GPM, GPM do primeiro GP10 e PCIP da primeira, da segunda, da terceira, quarta, quarta semana. Então, o núcleo não cede porque o desemprego tá baixo, ou seja, o salário tá elevado. Então, foi uma discussão que se gastou de tinta de papel agora bits andtites na internet discutindo isso foi gigantesco.

Só que aí vem um problema mais sério, na minha opinião, que que a gente não tá conseguindo entender ou dar um sentido melhor para isso mesmo, né? A taxa de desemprego caiu ao arrepio do governo. Eu tô criticando aqui o governo. Por que a taxa desemprego caiu? Porque aconteceram duas coisas simultâneas no período recente. De um

lado, desde o período Temer, até antes, mas no Temer mais fortemente, você flexibilizou as regras trabalhistas de trabalho. Então, formas mais fluidas de trabalho surgiu, né? Tem gente que vai falar que isso é um precariado, tem gente que vai falar que isso da gera dinamismo. Aí tem o debate todo aí que eu não vou nem querer entrar nisso porque é irrelevante. O fato é tá mais a barreira de entrada e saída ficou mais fácil. E simultaneamente surgiu o que a

gente chama de gig economy. Ou seja, você tá precisando de um dinheiro, tá precisando de um emprego, você entra num aplicativo qualquer lá e vai virar entregador de, né, de comida, levar a gente para bem notas de rodapé, já quem tava falando de futebol, né, Henrique, você trouxe esse assunto e agora vou ter que trazer de novo. Eu tenho que registrar aqui meu protesto. Aparentemente, eu não vi ainda, mas aparentemente o Corinthians colocou na camisa dele o Fatal Fans, que basicamente o que que é isso? Eh, Fatal Models, se você não sabe o que é digita, você vai descobrir o que que é fatal models. E fatal fans é uma

espécie de only fans, onde jovens, adolescentes ou qualquer outra faixa etária pode ganhar dinheiro com fotos de si mesmo. Não preciso nem falar o que se trata isso. Então, perceba, o mercado de trabalho, ele ficou baixo ao arrepio da taxa de juro tá elevada, porque teve uma mudança microeconômica no mercado de trabalho. Então a gente criou um nó dentro do sistema da percepção de risco, da de como a gente via fenômeno da inflação, que na minha opinião a gente vai ter que gastar muito tempo para, né, reender isso tudo. E aí eu vou entrar numa discussão para depois a gente discutir a parte fiscal, só para também não me estender muito nessa parte.

Muitos colocam a questão fiscal como a grande pedra ou a grande questão para se pensar a taxa de juro elevada no Brasil. data venu E vou discordar de dos meus colegas a respeito disso no seguinte sentido. O que eu acho que é muito mais relevante, mas muito mais relevante, tem a ver com o nível de taxa de juro nos países centrais. O Brasil sempre foi objeto de carry trade. Sempre.

Quando você pega o juro de 10 anos no Japão, o juro de 10 anos no Japão, nos últimos 10 anos, só para pegar aqui uma data aqui, tô num num site, só para pegar, em 2020 era zero, literalmente zero, era zero, agora tá em 280. Isso daí altera a dinâmica do carry e do fluxo do dinheiro no mundo de forma, na meu, na minha opinião, posso ter errado, mas muito mais decidida do que a questão fiscal propriamente. Porque se Porque isso daí explica para mim muito mais esse jogo, por exemplo, daí ti vê o real, quanto tá o real hoje? Deixa eu ver aqui no 508. Fechou? Nem

sei quanto tá o agora opções. >> 113. [limpando a garganta] >> Um 113. Tá. Ah, tá. Outro

>> tá aqui. É isso, né? É 5 e3. Vamos falar francamente, né? O mercado tá achando que é para 6,5 no início final do ano passado. Tá mais ou menos. Então, que só

fechar o raciocínio, temos um nó dentro da função de produção, porque o custo de produção subiu e o empresário não consegue investir porque o juro tá alto, tá drenando o a própria rentabilidade. A massa salarial não se traduz mais demanda porque a renda disponível caiu. O fenômeno do mercado de trabalho alterou por conta de mudanças microeconômicas do mercado de trabalho. E isso daí encontra um vento contra, por assim dizer, que o elevado nível de taxa de lá fora. Então, dá para ver que eu não tô otimista. E se você quer saber,

na minha opinião, eh, os dois grandes candidatos, eh, que tão aí não vão mudar muita coisa, a não ser que a gente acredite que o centrão no Brasil é fiscalista. Uma hipótese bastante heróica, na minha opinião, né? Eu acho até que o o Ô Ivo, você já não quer complementar porque a gente acabou entrando em vários assuntos eh nessa resposta do André. Tem quer trazer alguns contrapontos ou pontos de concordância e discordância? é sobre o externo, eh, não tem como discordar, não. Acho que o juro externo

ele acaba sendo uma restrição até onde a gente consegue eh colocar o juro para baixo, né? Eh, sem que o câmbio acabe andando, né? a gente teve caso já e eu vou falar até de um de um momento em que o câmbio, o momento fiscal em que o mercado tinha muita confiança e que quando você tentou colocar o diferencial de juros eh para baixo, como foi ali no durante o governo Temer, eh ainda que tivesse um governo que o mercado tivesse muita confiança, o câmbio foi embora. Então, esse diferencial de juros, ele é chave para explicar tudo, mas eu acho que o fiscal em alguns momentos eh vai lá desses últimos 3 anos, em alguns, né, eh alguns momentos chaves ou simbólicos, eh ilustram bem o quanto que ele foi criando, né, eh, vamos dizer assim, arestas que proporcionaram o nosso juros a ter que trabalhar com um patamar mais alto. Mas evidente, se o juro, se se a se a Fed Fun tivesse a1 ou a dois, talvez a nossa selos 14, fosse 12. Mas o

o ponto aqui é eh por que que a gente tá há tanto tempo, né, com a SELIC acima dos, não é nem dos dois dígitos. Porque que a nossa SELIC está há 3 anos acima de 12, né? O Roberto Campos botou 10,5, quicou, né? não conseguiu, forçou um pouco a barra, chegou a 10:5, não conseguiu e voltou a subir lá pro 15. Então assim, na prática, tirando essa tentativa do Roberto Campos, eu tô olhando aqui também, acima de 10, tá desde 2022.

Então estamos completando, é o quinto ano consecutivo de juros a dois dígitos. Ah, Fed Fund nesse período também subiu. Também subiu, mas assim, a 5 anos acima de 10%, existe uma explicação que eu acho que vai além do juro global, que eu acho que o fiscal ele acaba contaminando para manutenção de expectativas de inflação e de risco, como um sinal do risco é importante que faz o Banco Central não conseguir eh atingir sua meta de inflação. E e acho que o fiscal ele manteve nesse tempo todo o nível de atividade no Brasil ou um direcionamento de renda para pessoas. E aí também não vou nem discutir o mérito do programa X, Y Z, mas o fato é que eh um maior quantidade de recursos foram destinados a pessoas com alta propensão a consumo. E aí você vê a a eh

como é que você explica o PIB do Brasil tá rodando acima de 2% há tanto tempo com a CELIC tão alta, né? Então, assim, alguma coisa fez o nosso juro estrutural eh vir subindo nesses últimos anos. Eh, e aí, repito, eu concordo 100% que tem a ver com o juro global. Eh, mas eu acho que o nosso fiscal ele contribuiu bastante para ir minando a confiança do mercado sobre eh a capacidade do governo endereçar esses problemas, né? Acho que basta ver, por exemplo, teve a peg da transição como primeiro momento, depois você teve eh teve a questão dos precatórios que dá para debater, depois teve a questão lá do Hadad no final de 24, você tem agora 2026, cada categoria profissional da GU Economy tem seu programa de direcionamento de crédito para chamar de seu, né? Então assim, eu acho que é um

um o que a gente viu de incremento da você não sobe 10 11% da dívida em 4 anos eh imune, né, a um aumento de percepção de risco. >> Uhum. >> Né? Então assim, ainda que o mundo tenha permitido, por n motivos que a gente pode debater, o nosso real trabalhar num patamar mais baixo, isso deu um conforto pro Banco Central enorme, se bobeado talvez que tivesse que ser maior do que os 15. Eh, o dólar, o dólar global permitiu isso, mas o fato é que a essas esses n eventos desses últimos anos, eu acho que foram bastante ruins para essa paraa percepção de risco.

Posso trazer uma perguntinha que eu nem sei se vocês vão conseguir responder isso, tá, André, Ivo, >> mas ouvindo o que vocês trouxeram, que foi muito profundo, muito legal, eh, mas vocês conseguiriam dar uma nota de zer a 10 de quanto que é culpa do Brasil esse juro alto que a gente tá nesse momento? E obviamente, né, o o restante seria a culpa no exterior, né? Então, sei lá, uma nota oito seria, pô, do tudo que a gente vê do juro Brasil, oito o Brasil explica, o resto tá no no exterior. Aí >> eu eu vou eu vou só colocar aqui um um questão. De fato, a assim, a o ruído fiscal, a distorção fiscal se traduzindo não necessariamente só na questão do primário, mas principalmente do nominal, gera um nível de juros que tem que ser sistematicamente mais alto por um motivo quase físico. Qual que é o motivo

físico? Quando você oferta muito de uma mercadoria, o preço dela cai. Se o preço dela cai, porque tem muita oferta, no caso de títulos, o juro sobe. É tão simples quanto isso, né? É óbvio que você tem um problema nesse sentido.

Eh, eu só trago a provocação minha lá de fora, porque eu coloquei várias coisas aqui, a questão do mercado de trabalho que impediu de repente poderia resgatar o Campus Neto aqui para falar disso, né, também, né? Mas no nos últimos 12 meses foi pago de juro 1.1 tri de juros. Isso quer dizer o seguinte, o passivo do governo é ativo da iniciativa privada. E essa dimensão que a gente tem que ter, na minha opinião, simplemente. Agora, o

que por que eu coloquei essa questão externa, principalmente do dos juros do Japão, porque o Japão tá tendo até intervenção conjunta do Banco Central do Japão com Fed para ver se estabiliza o yen, né? É esse o tamanho do do problema que a gente tá metido. Porque de repente o que pode acontecer, vamos supor que o Lula vai ganhar. Polyarket tá dando 60% de chance. Vamos supor que o Lula vai ganhar um investidor mais eh, vamos dizer assim, eh, mais eh, afoito, pode falar: "Ih, vai dar problema fiscal, juro vai disparar". Não necessariamente é

verdade. Não necessariamente a verdade. Se, por exemplo, o Trump de fato resolve a guerra do Irã nos próximos dois meses, que é grande si isso daí também, né? Também não posso garantir nada disso, né? Mas se ele resolve, o petróleo estabiliza lá embaixo, o juro de 10 anos, especialmente 10 anos americano cai, pode ter um efeito na curva de juros aqui.

Pode ter, né? É assim, eh o que eh me parece é o seguinte, Thago, só para não fugir da nota que você quer que te que eu que dê, né? Eu acho que no curto prazo tem motivos externos que são muito mais proeminentes do que o a questão fiscal. pegando o relatório Fox de hoje, só bem, não vou nem entrar no nos detalhes aqui, né? Mas a inflação esperada para 2026, ela veio caindo de 4,5 para 4% esperado para 2026 até um pouco antes da guerra.

não tivesse tido a guerra, que é uma questão externa, que bateu no preço do petróleo, que levou a taxa de juro para cima e por aí vai, aí sai de 4.6, chegou bater 6% esperado para 2026 esse ano, os próprios economistas de mercado, não é a projeção minha, então tava mais ou menos encaminhada. Agora, se a gente quiser discutir porque a taxa de juro no Brasil é sistematicamente elevado, acho que não sei se o Ivo vai concordar comigo, mas a gente vai precisar de 4 horas, 3 horas aqui de debate em cada uma dos detalhes para pensar isso, né? Mas é isso, acho que no curto prazo o setor externo tem um peso mais que elevante, mas obviamente é a questão fiscal brasileira que construiu essa distorção gigantesca, que é um nível de endividamento que é muito superior aos pares emergentes. Isso daí é óbvio também, né?

>> Tá. Não, eu con eu até perguntei dessa nota, André, é justamente por isso, porque eu sei que a gente tem os fatores estruturais que explicam porque a gente tem o juro alto por tanto tempo, mas também concordo com essa sua visão. A gente começa o ano muito otimista, olhando para mercado por causa da expectativa de juro em queda que a gente deveria ter e tudo mudou porque tinha uma guerra no meio do caminho, né? Isso aí mudou bastante. Então assim, no curto prazo, daria para botar um peso maior do que 50% pro exterior?

>> Na minha opinião, sim. no curto prazo. Uma dúvida que eu tenho sobre isso, a nota a gente pode eh como exercício de para ilustrar isso que a gente tá falando, a gente pode até dar, mas um ponto que eu acho que isso é sempre importante lembrar, se você olhar paraa dívida de economias latã ou emergentes eh extina, né, que é acho que é outro bicho, 2019 até hoje a Latan ela saiu de 2019, ela tava ali perto de 60 50 e alto por tá Tá? Hoje ela é exatamente o mesmo nível de 2019, ou seja, passou a COVID, né? Claro, a dívida de todo mundo subiu muito, mas aí depois ela veio num certo declínio. Se você pegar a trajetória do

Brasil nesse mesmo período com externo ruim, com tudo que a gente tá falando que afeta a gente, mas afeta os outros, a nossa dívida explodiu. Então, eh, de novo, a gente pode até ilustrar com algum número, mas assim, eu acho que pra gente pensar o Brasil e até tem outra coisa, né? Eh, o Congresso pode fazer o que quiser, não vai mudar as restrições externas. Então, talvez, dado que a restrição externa ficou maior, isso deveria ser motivo para você trabalhar mais duro. Ou se o professor avisa para você, olha, a prova vai ser bem mais difícil, eu acho melhor você estudar mais e não menos. E o Brasil estudou bem menos.

Então, independente da nota, assim, eu atribuo mais ao fiscal porque eu acho que tá mais no nosso controle, entende? Então assim, eh, então se eu pego países que são iguais a mim, ou parecidos, né, iguais, nenhum país é igual ao outro, mas países que são parecidos comigo e os caras conseguiram com essas restrições externas que são grandes, eu não tenho dúvida nenhuma, e eles conseguiram reduzir a dívida e a gente aumentou a dívida, eh, tem algum problema com a gente, entendeu? Então eu prefiro eh entendendo as restrições externas, olhar para dentro e falar assim: "Olha, a gente aumentou nosso uso de fundos sociais para financiar tudo, o parafiscal voltou a ficar mais intenso e a dívida subiu 10, 11, 12% em 4 anos. E é assim, para mim esse é o fato que a gente tem que lidar, né? E volto a repetir, se lá fora tá mais difícil, cara, vai trabalhar mais, não menos, né?

E a gente trabalhou muito menos, não foi pouco menos, muito menos. >> Posso colocar um temperinho nessa nossa discussão? Acho bem, Rô, legal demais escutar os os argumentos e imagino que haja até um ponto de concordância em como, né, todo mundo tá entendendo que lá fora realmente é é um um fator complicador. Mas também, pô, eh esse último dado do Ivo me chama atenção, né? Quando a gente olha pro restante da da América Latina, todo mundo meio que conseguiu controlar a situação e a gente, pô, basta ver, né, as notícias, o fluxo de notícia, toda hora tem algum projeto gigantesco passando, vindo do Congresso, do governo, crédito subsidiado para tudo quanto é segmento, enfim. Mas jogando esse temperinho

eleitoral na discussão, eu queria começar contigo dessa vez, André, perguntando sobre o que que você espera que pode vir a acontecer com nossas variáveis macroeconômicos a depender desse resultado? Você acha que, por exemplo, se o Lula é reeleito, o mercado deve ser pressionado? A gente vai ver esse stress parecido com 2024 ou ou da mesma forma, né? Se caso o Flávio seja eleito, a gente vê, a gente vai ver o oposto. Qual que é a sua visão a respeito da situação atual, o contexto global e o possível resultado eleitoral?

>> É até boa essa pergunta mesmo, porque na própria resposta o André falou meio que, ó, os dois candidatos estão aí, não, não deve mudar grande coisa aqui, não. Acho que seria legal explorar, mas >> eu vou tentar qualificar isso, talvez curto e médio prazo. O o Lulo, o mercado entendeu colocar entre aspas, é isso. Não vai mudar muito mais do que isso, né? vai ter um superaft aí de 02, 03, sei lá o que que eles vão tentar construir nesse sentido. Vai ter um dash

ainda pequeno, né? Agora, eh, se o Lula, o mercado entende mais ou menos que é isso, do lado do Flávio talvez possa se construir, que nem o Ivo colocou, é verdade, o benefício da dúvida, etc e tal. É que eu acho realmente que vai tá tudo pendurado nos juros lá fora. Não vejo de outra, no curto prazo, eu não consigo ver de outra forma os dados. Quer ver um negócio só para só para colocar um pouco, complicar um pouco mais a questão, mas não fugir da tua questão, Henrique. A gente ainda não

parou para pensar, tô com o relatório Focus aqui aberto na minha frente. O relatório Focus tá tá prevendo superafts comerciais em torno de 77 bilhões de dólares de 2026 até 2029. A questão do preço da energia e o mercado de petróleo derivados alterou o cenário extero nosso de um jeito que a gente não imaginava. Então assim, isso para colocar de novo, eh eh nós estamos lidando aqui com investidores, todos os todos os colegas estão, né, nos assistindo aqui agora, tem uma propensão, na minha opinião, que às vezes é assim, ficar com dedo no gatilho muito rápido para ficar pessimista qualquer coisa. Eu acho que existem outras variáveis que vão complicar. Agora assim, se o Lula

ganhar, não sei, no Poly Market, a última vez que eu vi tava com 60% de chance, tô pegando isso só de referência. Só, só para jogar na tela enquanto você fala. Manda B. Quanto tá? >> 64.

>> 64. >> Tá. Então é isso. Tá nesse 60% no Poly Market ali na ganhou o Lula. Qual que é a minha preocupação?

Se continuar se continuar esse dilema que eu falei do custo de produção ter subido, a mar de lucro do empresário tá baixo, não precisa nem subir a Selici. Ficar nesse patamar só vai. dar ruim em algum momento. Porque sabe qual o pior que pode acontecer? O seguinte: ah, o Banco Central subiu a taxa de juro para ver se subia o desemprego e nisso acomodava a demanda, o salário.

Se de fato cai a massa salarial, o empresário que tava margem dele caindo, que acontece? Nós aqui na garantia capital, o que a gente tá justamente vendo e mapeando são esses nichos. O o que a gente quer ser banco de investimento com com I maiúsculo, no sentido de que tem que você pegar as empresas e resolver os problemas de cada uma e dá para fazer isso. É isso que a gente faz comos nossos clientes. Mas começa a surgir também outras oportunidades em cima desse superaft, que é a brincadeira que eu fiz do W, né?

né? O Brasil vai ganhar pro W. tem um pouco a ver com esse superavit comercial recorrente. Então nós aqui na garantia, o que a gente tá querendo olhar, falar, tá bom, uma parte dos nossos clientes é esse problema, mas tem uma outra parte que é paraa frente. Então vai ser contraditório, Henrique. Mas o que eu

acho que vai acontecer no limite é que se o Lula ganhar conta chance de ganhar, se ele não resolver endereçar a parte fiscal o mais rápido possível para conseguir abrir espaço pro Galípolo cortar a taxa de juro, porque o Galíplo tá jogando com manual embaixo do braço. É isso que ele tá fazendo. Ele não vai fazer outra coisa. A gente tem um problema sério e potencialmente perigoso. Potencialmente muito perigoso.

Esse é o meu medo. >> Boa, Ivo. [limpando a garganta] >> Eh, assim, a diferença dos dois, como eu falei antes, olhando pro curto prazo, o preço de mercado, eu acho que é bem diferente. Como eu falei lá no início, não acho que o Lula, aquela discussão que cheg lá em 22, lembra do Lula pragmático? Ah, não. O Lula vai fazer o

ciclo político, é começar com fiscal apertado e depois ele solta para ganhar a eleição. Todo mundo faz isso, ele vai fazer também. Ele rasgou a tese a um minuto do primeiro tempo com a PEG da transição, né? Eh, então tá, então assim, a discussão Lula pragmática eu acho que não existe mais. O mercado não vai dar o beneficiador, ele vai ter que entregar para as pessoas confiarem nisso, tá? Então, eh, independente do

resultado primário, até porque esse é um jogo que eu acho que o o governo ou não entendeu, demorou a entender, não quis entender, não sei. Eh, há muito tempo, acho que talvez desde meados de 23, o mercado não discute mais se o arcabolso tá sendo cumprido ou não tá sendo cumprido. E eu há 3 anos escuto o governo falando que está cumprindo todas as métricas do arcabolso. assim, uma regra que você não cumpre por brecha, tanto faz. Então, assim, há 3 anos o mercado discute o crescimento da dívida e há 3 anos o governo fala, sei lá, exatamente para quem que tá cumprindo o superavit primário do arcabolso fiscal, o resultado primário, não é o superavit, né, o resultado primário. E agora eles

querem mudar uma regra que essa regra que eu já não compro, eu vou mudar e vou vou ficar mais vai ficar mais difícil também. Ninguém vai acreditar, porque há três anos não se acompanha a mesma métrica, não é o mesmo termômetro. né? Eh, aí vamos pro caso Flávio. Acho que o caso Flávio, acho que poucas dúvidas, ele tem dado sinais no próprio programa que vocês fizeram com ele, com a Daniela. Acho que é um é mais uma

sinalização disso de que olha, o do ponto de vista econômico, a campanha vai ser feita parecida com aquela que o o Jair Bolsonaro fez em 2018, tentando passar a mensagem de que ele vai ser um candid um presidente caso ele venha ganhar prócado, né? Eu acho que essa é a mensagem e por isso eu acho que o o mercado dá o benefício da dúvida. Eh, e acho que evidentemente o Flávio vencendo, ele é exatamente a demonstração de que a carreira política do Lula acabou, né? E a esquerda fica órfão do seu maior líder político, né, pelo menos DD Vargas. Então, vai ter um uma espécie de bateção de cabeça para quem vai ter esse espóo político, né? Se

até quando o patriarca de uma família morre, ficam os filhos brigando anos até conseguir saber como divide a fazenda do pai, imagina quem detém 45% do capital político do Brasil. Então eu acho que vai ficar uma bateção de cabeça na esquerda e teoricamente à direita. Eh, caso o Flávio venha ganhar inicialmente capitaneada pela família Bolsonaro. Então, acho que o mercado dá o benefício da dúvida por causa disso, se ele vai entregar ou não vai entregar, eu acho que são outros 500. E acho que essa campanha que a gente tá vendo do Flávio dividida em várias partes, né, de dezembro até final de abril, Flávio surpreendeu todo mundo com a velocidade do número que chegou e rivalizou com o Lula. Em

dezembro, teve aquele primeiro celof lá. que o mercado falou, perdeu a eleição, Lula vai ganhar e os ativos reagiram. De dezembro até abril, o Flávio surpreendeu todo mundo pela capacidade de, né, de de alcançar números que ninguém imaginava tão rápido. E aí maio veio o Dark Horse, né? Do Dark Horse paraa frente é outra campanha. E o Flávio foi perdendo, vamos

dizer assim, força, né? Então, do Dark Horse paraa frente, tem vários eventozinhos que eu acho que transformaram o candidato Flávio num eventual futuro presidente um pouquinho mais frágil do ponto de vista político. Porque eu tô falando que ele é, não por ele necessariamente, mas porque a gente sabe que a classe política como um todo, centrão e tudo mais, ou, né, quem realmente manda no Congresso sabe capturar, né, esse e essa renda, vamos dizer assim, eh, como ninguém. Então você vê o presidente que teve que vencer, caso ele venha vencer, entregando alguns anéis, eu acho que eles vão saber capitanear bem isso, esse tipo de de extração de renda do executivo. Então, eh, eu concordo, uma coisa que eu concordo com o André, assim, acho que não dá mais para vender que que o Congresso de centro de direito é fiscalista. Acho que isso ficou muito

claro que não é. Então, para mim fica, eh, eu acho que é um presidente um pouquinho mais frágil, entendeu? Então assim, o quanto ele vai entregar, eu não sei. Acho que a direção do discurso é toda para mercado. Então acho que o mercado performa bem. Aqueles famosos os

famosos 100 primeiros dias, a lua de mel do mercado, eu acho que isso acontece. Então é possível que a gente tenha se meses de rally de ativos. E aí dali paraa frente é quem é o Congresso, quem é o presidente do Senado, quem é o presidente da Câmara, quem são as quem quem são as lideranças, o quanto que eles vão estar mais preocupados em criar reformas do que ficar batendo no STF, porque tem essa, vai ter esse elemento presente o tempo inteiro no debate executivo legislativo. Como é que vai ser a o a independente do que cada um acha do STF, o fato é que é o poder estabelecido que você vai ter que dialogar, como é que vai ser esse diálogo, né? Então acho que tem essas coisas todas.

No início mesmo vocês falaram, né, que tem um monte de pauta bomba do ponto de vista fiscal. Isso muitas vezes recai no STF, então o diálogo é necessário, né? Então, eh, eu acho o, do ponto de vista, se o Lula ganhar, eu tenho um pouco mais de convicção de como é que é a trajetória das coisas e acho que não muda tanto. Acho que é uma é uma trajetória de endividamento crescente que, como eu falei, vai deteriorando aspas lentamente a nossa capacidade de financiamento. Essa ali que vai ficar num nível alto ou maior do que hoje. E

aí tem todos esses dramas que o o André colocou bem. Eh, se o Flávio ganhar, tem um período de de lodel. Depois eu tenho vários pontos de interrogação, vários, né? Então, não sei, mas acho que no primeiro momento é melhor do que o do Lula, negavelmente. >> Boa, Salomão. O senhor está mudo?

>> Eu eu tô vendo você tá puxando umas telas aí. Você vai colocar alguma coisa aí na tela? Não, eu eu tinha uma que eu ia colocar aqui, porque esse discurso, né, do Ivo Chermon, é muito parecido, se eu não me engano, com a coluna que eu tinha visto do Gustavo Franco. Eu não sei se era o Gustavo Franco. Imagino que sim, que ele ele também traz esse aspecto, né, de que a gente talvez não veja uma bomba explodindo. O problema

vai acontecendo aos poucos, faz até uma analogia, né, de vidro, bairro que que aos poucos você vai vendo a deteração. Sim, acho que foi o Gustavo ou >> foi o Meireles, já não sei, mas enfim, pode. Não vou colocar nada não. [risadas] >> Não, eu só ia pedir, pô, bateu 1000 pessoas na live e só tem aqui nesse momento atualizando 154 curtidas. Galera, senta o dedo aí no like, não custa nada e ajuda a levar esse conteúdo para mais pessoas. Debate de alto nível.

Já aproveita, se inscreve no canal >> e, pô, e pedir desculpa aí também, né? O Gustavo falou aí que, pô, por nossa causa, a gente vai eleger o o Lula de novo, porque a gente entrevistou o Zé Dirceu, pô, semana passada veio o Flávio aqui, né? Então o Flávio e o Flávio deu mais audiência que o Zé Dirceu, né? Mas é o lado bom aí a gente tá ouvindo todo mundo >> eh esquerda e direita para falar de Brasil mesmo. >> Thiago, eu vou eu vou pegar um pouco a fala do Ivo aqui, eh, e trazer uma questão aqui de novo. Nós aqui na

garantia a gente tá com essa com essa cabeça de investimento, de banco de investimento. E eu vou trazer aqui um uma coisa que eh de novo vai parecer que eu tô relativizando o PT, mas não é o PT, é qualquer um que tiver lá. Aí serve para Lula, Flávio, Caiado, Renan, enfim, quem tiver lá. Eu falei da balança comercial nossa que vai ser, né? Tá super avitária no relatório Focus, tá? Não sou eu

falando relatório Focus. 76 B, pelo menos todo ano daqui até 2029. Quando você pega investimento estrangeiro direto, a gente já é o terceiro maior destino no passado. A projeção do Focus para investimento estrangeiro direto tá batendo 79 B a 80 B daqui até 2029 todo ano. Por que eu tô colocando isso? Porque de

repente em cima de todos os nossos problemas, todos esses problemas, todas essas, eh, claro que tem que fazer um gasto racional do estado, é claro tudo isso, mas o volume pode ser tão violento que se a gente ficar vendendo barato, vai ter gente querendo comprar. Esse que é o meu meu medo, né? A gente ficar na ponta errada. Então, cabe, eu acho, ao mercado de capitais, de forma cada vez mais consciente, mais pragmática, saber organizar isso para além do debate. O Lula ganhando a situação fiscal vai melhorar? Resposta: não. Isso implica

dizer que juro vai subir de forma indefinida até a gente ter IPCA mais 10? Também acho que não. Também acho que não. Aí esse jogo desses porque mudou muito o a a dinâmica eh de algumas variáveis. Eu citei do mercado de trabalho. Quer que eu falei do mercado

de trabalho é muito simples aqui. Não importa o que acontece seu desemprego vai ficar baixo. Virou mágica o negócio. Não, não é uma mágica isso. A gente que fica calculando elasticidade da reação da taxa de juro com com o mercado de trabalho se tornou indiferente, praticamente indiferente, não só no Brasil como no resto do mundo.

Isso é uma novidade. O Brasil, por est numa espécie de esquina do planeta, a gente é bricks e ocidental ao mesmo tempo. Pensa aí que país do mundo pode se dar o luxo de est nas duas pontas ao mesmo tempo? Tá bom que agora a gente tá brigando com o Lula, a gente não, o Lula tá nessa briga com o Trump que vai dar ainda o que falar esse negócio, mas os próprios americanos já deram um monte de, né, waver, né, nessa lista de tributos. Tem empresários, eu não vou ficar citando o nome, todo mundo sabe que que eu posso imaginar, tá falando, empresários de altíssimo calibre que negociam diretamente na Casa Branca.

Mudou o jogo, esse que é o meu ponto. E a gente tem que ficar atento para identificar isso. Isso quer dizer que o mercado de capitais brasileiro vai ser o mesmo? Todas as ações vão subir? Não, não vai ser. Talvez a gente vai

reprimarizar o a o a gente vai tornar mais primário a indústria. Eu vi aqui um comentário do colega no chat aqui, Thago e Henrique, é, a indústria tá sucateada. É uma piada a indústria brasileira, né? Pensa um tempo atrás, a gente tinha indústria de tudo, agora tá horroroso. Então, cabe a gente, enquanto banco de investimento, enquanto mentalidade de investidor, organizar isso. Mas de novo,

o Lula não vai resolver nada disso. E a respeito do Flávio, só para colocar, eu não eu não duvido das boas intenções fiscalistas dele. Eu não duvido. É que eu acho que o Flávio ele vai trazer com ele o centrão por dentro de forma muito forte. O Lula também, mas o Flávio muito forte. E você vê, a gente viu agora que

ele teve que improvisar para vice um vice do PL. Então assim, tudo isso em conjunto me deixa muito desconfiado dos dois, mas o meu otimismo, que é o W, tem a ver com esses números de investimento. Insisto, a gente foi o terceiro maior destino de investimento estrangeiro direto, segundo a o ano passado. Estados Unidos com 280 bilhões, a China com 80, a gente com 77. A gente abre o relatório Focus, tão falando de 78 B, pelo menos daqui todo ano até 2029. não altera as variáveis,

na minha opinião. Sim, >> só não, claro, com certeza. Eu acho que a bola é toda sua. Eu depois eu faço me fazer um ponto rápido aqui que só para não eh não ficar só batendo a minha tecla. Uma coisa que o André falou na na outra resposta, coisa que eu eu esqueci de comentar que eu concordo integralmente, acho que é bom enfatizar isso, ainda que a minha visão sobre eh Brasil fiscal, a dívida e o primário, blá blá blá, seja muito relevante. Eh,

eu acho que pensando em preço de ativo, hoje o o gatilho para as coisas eh piorarem sensivelmente no Brasil é externo, tá? E de novo, acho que é importante a informação de que de fato você conversa com o gringo, ele: "Ah, já sei do Brasil, já sei do Lula, o Lula, né, como eu falei antes, ele vai piorando as coisas devagar. Então o dólar vai sair de hoje mesmo em alguns chats desses fizeram uma enquete, o dólar tá 5:10, só para arredondar, quantos centavos nos primeiras duas semanas?" Teve gente opinando e pode tá certo, 50, 60, 70 centavos. Eu acho que não, tá? Eu acho que gatilhos para

dispararem o dólar para para cima, por exemplo, ou a bolsa despencar 15% ou juros ir para 16, eu acho que eu acho que tem muito mais a ver com o mercado global, né? Ou seja, o Kevin Wars vai subir duas vezes os juros ou de repente a inflação americana vai subir tanto que ele vai ser obrigado a subir 45 se, né, que aí outro cenário americano completamente diferente. Então, eh, eu acho que o o gatilho pro preço de ativo, a despeito de eu ser pessimista com um eventual Lula 4, tem a ver com o mercado global e não com local, com todos os problemas que a gente tem aqui. Só para deixar bem claro. >> Boa, super claro. É, o comentário que eu

ia fazer há pouco, André, ia até tirar uma dúvida 100% honesta aqui do meu lado, porque esses números que você citou realmente são impressionantes, mas eu tenho notado, e obviamente eu não tenho isso de cabeça, mas eu tenho notado que ele vem crescendo, né, ao longo dos últimos vários anos. >> Isso. Do investimento estrangeiro direto. Sim, sim, sim, sim. >> Exato. Ele vem crescendo de forma

recorrente há bastante tempo, né? >> Sim, sim. >> Pode falar, pode falar. Não, não é isso. É porque eu acho que o Brasil, eu vou voltar minha minha hipótese do W, tenho falar isso bastante. Então, então

só deixa eu complementar a pergunta que aí você já mata de uma vez. A minha pergunta é a seguinte, ela ela vem, esse investimento direto estrangeiro, ele vem acontecendo já há algum tempo, né? E a gente vê, enfim, que apesar disso, as variáveis macros elas elas estão se deteriorando ao mesmo tempo, né? O que eu quero dizer é que assim, isso é o suficiente de certa maneira para que a gente para que a bomba não exploda adiante, porque eu acho que é unânime, todo mundo no mercado olha pros principais pras principais classes de ativo, principalmente ativo de risco, e vê que tem oportunidade, bolsa, muita coisa descontada, pô, até mesmo lá atrás as pessoas se sentiam confortáveis em tomar um juro, né, de PCA mais se a sete já ficou meio estranha, a oito eu acho que já não vai ser bem assim. Então a minha dúvida é assim, pô, o quanto que isso é suficiente para se sobrepor aos desafios fiscais e essa deterioração que vai acontecendo aos poucos? Meu medo é

no fim do dia a gente chegar aqui num num ambiente em que ah o mercado como um todo vira um ovo, né, menor do que do que já tá, todo mundo é obrigado a vender os seus ativos e esse gringo aí vai comprar tudo barato, que é no fim do dia que você tá falando que pode ser um risco, né? Eh, mas qual que é a proporção de impacto se é que isso é possível estimar entre uma coisa e a outra? Olha, vamos lá. A inflação tá corrente tá descontrolada a inflação corrente? Resposta: Não está descontrolada a inflação corrente. Tá

alta, tá persistente, tal, mas não tá descontrolada. A gente teve crescimento do PIB modesto, mas de forma recorrente. A taxa de desemprego tá baixa. Você tem uma situação onde o que é o perigo para mim é esse nó que tá dando na compressão da margem de lucro empresarial, o que explica talvez em grande medida, até as preferências eleitorais das pessoas, né? Quem tá na ponta do empresário tá sentindo isso, tá? Opa,

não dá, né? Aí começa aquele debate, tem que acabar com o Bolsa Família, a gente pode entrar num monte de coisa, né? Então isso daí eu acho que tá muito apertado. O que eu tô falando que é o grande risco é se persistir demais esses juros elevados por qualquer motivo e no curto prazo, na minha opinião, tem mais a ver com o setor externo e nesse tá vendido, sabe-se lá o que vai acontecer, né? Mas se continuar com esse negócio, pode dar um problema grande. Qual que é o

problema grande? O você tem um grande passivo crescendo, né? O problema é que o passivo tá crescendo forte nos dois lados da conta, né? No seguinte sentido, tá no governo e na iniciativa privada. Porque em situações que cresce muito na iniciativa privada, o governo é baixo, ele vai lá e limpa, né? Ajuda a limpar,

não desenrola, né? Coisa do tipo. Agora não, né? você tem uma situação dos dois são muito fortes. Então eu acho que o próximo governo aí eu acho que tanto faz quem seja, vai ter que apresentar algum tipo de projeto desse tipo. Agora,

a questão da balança comercial, esse volume de investimento durante tanto tempo vem subindo mais ou menos desde a gente a balança de petróleo derivada derivado ficou positiva pra gente pouquinho pouquinho 2018. Então estamos falando aí de vai de 8 anos que tá subindo, mas agora chegou num ponto é quase crônico, na minha opinião. Isso vai ser suficiente para resolver nossos problemas de subdesvolvimento? De jeito nenhum. Pode ser que entre dinheiro aqui pelo ladrão, por assim dizer, entre muito dinheiro. Isso só gere um

equilíbrio muito ruim com a população sem renda real crescendo, sem aumento de produtividade, sem nada disso. E aí o Ivo tem toda a razão com o seguinte, ou o estado para de tomar pobança privada através de emissão de dívida, porque é isso que eu falei, o problema é, na minha opinião, se você pagar 1 trilhão de taxa, 1 trilhão de juros em 12 meses, você gerou isso ativo do lado da iniciativa privada que vai reinvestir em título público. Então você gera uma bola de neve que o governo tá sempre sobreofertando títulos e isso por si só é o mapa do problema. É o caos que talvez a maioria que muitos acham. Eu acho que não é esse caos, mas entendo perfeitamente quem acredita. Eu só não

quero ficar com de novo, eh, com o dedo no gatilho toda hora, achando que vai piorar muito rápido, porque se acontece qualquer coisa, o juro do Japão para de subir, que nem subiu até agora, de zero para 2,80. Isso daí é muita coisa. estabiliza a ponte para cair. Aí aqui começa a melhorar a despeito do Lula, por exemplo, tá na frente, de novo, não é opinião minha, é poly market, não sou eu falando. É disso que se trata.

>> Não, super claro. E só para jogar um último temperinho, Salomão, peço desculpas, percebi tarde demais você ia comentar perguntas mais diretas só. Boa. Só só um último ponto para eu buscar entender qual que é a o tamanho deste desse problema em específico, porque é algo que também vem viralizando aí nas redes sociais há um bom tempo, né? E cada vez mais a gente vê também aparecendo nos jornais, mas, por exemplo, saiu hoje ou ontem, enfim, um um número novo, né, do endividamento das famílias ali em algo em torno de 82%.

e também o número de RJS, né, em as empresas em recuperação judicial batendo recorde histórico, o quanto isso também pode se traduzir, de repente numa desaceleração mais significativa e consequentemente gerar, né, um problema. Afinal, se a gente não tem uma famosa eh expectativa, uma luz do fim do túnel, vamos supor que o Lula é reconduzido, você não tem nem aquela perspectiva, que algum ajuste pode ser feito adiante. Eh, o quanto o quanto que essa união de fatores não pode talvez fazer a bomba explodir ao invés de dessa deterioração ocorrer aos poucos, como né, vem acontecendo até aqui? >> Só responder para responder rapidamente, para passar aqui, desculpa mesmo. Vai explodir se continuar assim, parece que eu tô sendo otimista com o Lula. Eu não

estou sendo otimista com ele. Se continuar esse nível, não estou. Se continuar esse patamar de taxa de juro, vai. E o balanço das empresas tá implodindo por dentro. Pega as grandes, eu não vou ficar citando empresa porque a gente não pode ficar falando se você não é analista, né? Disclaimers, né? Mas

a quantidade de grandes empresas do Brasil listadas que o balanço impludiu por dentro de podre. Isso daí tá acontecendo com as famílias. E a solução é na camisa do Corinthians ter fatal fans, né? Enfim. Tô indignado com isso. Tô

>> é acho que saber esse timing sobre quando vai explodir, não vai explodir é sempre muito difícil. a gente teve outras experiências recentes com eh eh dinamites sendo, né, colocados na economia brasileira, que às vezes demora um ano, 2 anos e aí algum gatilho, alguma hora faz de novo. Eu acho que o eh a velocidade depende muito do externo, tá? Para ela para saber o quanto que dá para empurrar com a barriga. Eh, eu confesso, não tô querendo ser terrorista que não. Eh, eu

nem tô com dedo no gatilho quando ela tá falando, mas eh eu tenho tido cada vez mais frequentemente eu tô eu tô percebendo que eu tô estudando o Brasil de 2014, tá? Eh, e eu tô querendo fazer paralelo com 27 em relação a 15. Não acho que o PIB vai cair 4% ano que vem, nada disso. Mas eu tô estudando para ver padrão, só para ver padrão, tá? E uma coisa que me chamou atenção, eh, quando você olha o caso, eu tô até escrevendo sobre isso lá no substeck meu, mas ainda não publiquei não. Quando você olha o

que aconteceu com a CELIC, né, que acho que eu não concordo que deveria cair, mas ela não pode cair de qualquer maneira, né? Eh, quando você olha o que aconteceu com a CELIC em 2015, eh, o PIB do Brasil 2015 foi - 3,5, né? 3,5 e -4. Você fala, pô, com esse nível de PIB aí, esquece, né? desaba os juros. Eh, o

juros não só não não caiu ao longo de 2015 inteiro, o juros começou a subir em outubro de 14, três dias depois da eleição da Dilma. Então ela venceu o Tombini, voltou um ciclo que ele tinha parado em abril, né? Não vou nem criticar o Tombini, ano eleitoral é difícil subir juros, entendo. Tudo bem, entre aspas, tudo bem, né? outubro ele retomou o ciclo de alta e foi subindo juros de 11 até 14,25.

Eh, e aí o PIB ao longo de 2015 se esfarelou, tem 10.000 motivos, como um político famoso falou, ali foi trabalho de profissional para fazer o PIB cair 4%. Eh, a CELIC veio cair eh com Ilan em outubro de 2016. a gente ficou com 2 anos eh com ele voltando a subir e de 11 até 14 ao longo do primeiro semestre de 2015. O PIB desabou em 15, o PIB desabou em 16. Isso não foi suficiente para

trazer a inflação para baixo. Então eu tô só trazendo isso tudo para dizer o seguinte, eh os o problema é muito evidente que a gente tem um nó na questão do endividamento das famílias e das empresas, né? Isso é muito evidente para todo mundo, né? Eu sou macroeconomista. Quando eu converso com o pessoal de crédito aqui da Constance, é quando meu cabelo sai arrepiado, você fica apavorado. Você conversa com o

pessoal de equity, você fica apavorado. Eit um pouco menos. Pessoal de crédito acho que tá com uma percepção mais, né? Eh, então o que mais me apavora é em outros momentos a gente ter algum tipo de eh colapso da economia que eu não sei se vai acontecer. Não sei se vai acontecer. Eu não tô falando que vai

acontecer, eu não sei se vai acontecer, mas mesmo que ele ocorra, a depender de como seja a administração e do que aconteça com a nossa inflação e com o nosso câmbio, que na época lá em 2015 também disparou, o câmbio saiu de 2,5 para 4, o Banco Central não pode fazer nada, né? Então o Banco Central manteve o juro parado em 14%, não atua é o nível que tá hoje. A despeito da da taxa de uso americana na época tá em um, dois. Eh, e a gente ter que sobreviver com esse juro alto, com esses com esse nível de endividamento público e privado tão alto. Então, assim, eh, vai explodir, eh, vai manter desse ritmo de endividamento. Eh, eu concordo que a

inflação não tá descontrolada, mas ela tá bem alta, eh, com as expectativas de inflação altas, mas que dá para subir, subir bastante. Olha, para exemplistas, dado o nível de risco que a gente tem hoje, eu acho até bem controlado. Eh, eu acho que as coisas podem piorar bastante, né? Porque a SELIC, o colapso da economia não garante que a SELIC vai cair, né? Significa apenas que a gente talvez tem que conviver com uma economia em queda, uma inflação alta e com uma CELIC alta. E aí, como é que resolve

isso? Eu confesso que eu não tenho a menor ideia, né? Na época eu lembro que eu falava assim, cara, eu eu me enganei na época que eu eu acertei e errei na época, em 2013, 14, trabalhava em outro lugar, n falar assim, cara, o Brasil só resolve com uma recessão. Isso aí eu acertei, o Brasil entrou em recessão. Tá claro que a gente ia entrar em recessão, mas claramente o problema não foi resolvido, né? Porque na época Selicu, o

PIB desabou e a inflação ficou lá em cima, o câmbio rasgou e depois só foi eh resolvido lá na frente com uma quebra de confiança do mercado eh pós impeachment, né? Então, eh, enfim, eh, só tô colocando esse e esse esses elementos pra gente pensar e não necessariamente a gente achar que vai resolver caso a gente tenha uma reessão à vista, que de novo, eu não sei se vai acontecer, mas se ela acontecer não garante que o problema vai ser resolvido, né? Então, volto ao ponto original, enquanto não mexer no fiscal, não é o colapso. Assim como a gente, o nosso fiscal não é resolvido com crescimento, como foi vendido pra gente há há pouco tempo atrás, a resolução do problema não é o crescimento cair. A resolução do problema passa por um encontro entre o próximo executivo, que eu não sei quem vai ser, e o próximo legislativo. Se eles vão fazer isso aí,

acho que cada um vai ter a sua interpretação. Eu tenho a minha, acho que cada um vai ter uma interpretação. Infelizmente eu não consigo ser otimista. >> Deixa eu trazer uma pergunta um pouco mais direta aqui, mas primeiro mandar um abraço aí para Martin economista que mandou um super chat. Stetter, acho que ele calculou o dólar futuro e transformou em reais. Ele mandou R$

5,26, quase dó. [risadas] Mandou baita baita baita papo. Parabéns ao Ivo e André. Acompanha o André desde o economista de boteco na Benedito Calisto e o Ivo é o melhor áudio pós copom. Muita gente aí eh acompanhando o chat. Eh, mandem su

seus comentários no chat, a gente gosta e manda com super chat que a gente gosta mais ainda, porque aí com dinheiro, então você já gosta de fazer isso de graça, mas já ganha dinheiro, pô, melhor ainda. Então você você vai nos deixar muito mais felizes. >> Ô, ô Ivô, tem aqui pedir para ele pagar uma cerveja pra gente depois, né? É, não, calma, calma. Mandaram só dó. Calma

aí. [risadas] Espera mandar mais aí que eu pago com gosto assim. Mas >> um dia cerveja já chega a R$ 5,26. >> É dó tá embaçado. A gente vai tomar no máximo um um doll, um tangue ali. Enfim.

>> Eh, pessoal, tô desenhando aqui tudo que vocês estão falando. Eh, tem que resolver o fiscal para tirar. É quase que um bod da sala aí para tirar. Eh, mas a gente sabe que pelo que as coisas são o tudo mais constante, a gente bate de cara no muro. Então, vou mudar um pouco a pergunta, você bem direto, aproveitar que eu tô falando com economistas e não com analistas políticos, porque aí vocês têm o direito de errar a opinião sobre eleição, né? Porque a gente não vê

analista político dando o call de inflação porque sabe que vai errar. Então, a gente vai pedir uma opinião eleitoral para economistas. Tendo em visto que vocês estão olhando, o Lula tem chance mesmo de ganhar essa eleição, como estão apontando as pesquisas, ou vocês acham que aí eu vou trazer um pouco de viés, né, que é um pouco do que como eu vejo o cenário, uma eleição de 2022 foi muito dividida, muito dividida e o Lula ganha muito por aquela parcela de que puxa, não quero votar no Bolsonaro, foi lá, fez o L e votou no Lula. Lula e essa parcela não ficou muito satisfeita pelo lado econômico aí que foi o governo Lula. E tem também todos os pontos, né, economia não tá, né, aquela sensação boa como não que 4 anos atrás tivesse ótimo, mas não melhorou. Eh, tem aquele próprio estudo,

né, do crescimento de evangélicos na população. Isso tem um impacto geralmente em votos mais para candidatos de direita. Enfim, trazendo isso tudo para cá, vocês acham que a eleição tá mais pro Lula de fato ou mesmo com as pesquisas e o polymarket mostando, há uma possibilidade aí maior que 50% do Lula não ganhar essa eleição, olhando pro cenário atual, >> eu posso começar dessa vez? Eh, eu acho, eh, só vou responder objetivamente, quantitativamente, minha opinião, que é só uma é um chute de probabilidade. Evidentemente, eu tenho dito que eu acho que eh tem e aí parece uma coisa bem em cima do Moro, mas é que é o que eu acho que é mesmo. Eu acho que é 55, 60% de

chance pro Lula ganhar, tá? É um pouco abaixo do Polymarket. Eu não entrei naquela no barco que há um mês atrás durante a Expert, né? Se falar com qualquer um, a eleição tinha acabado. Eh, nunca entrei ner 22.

>> Oi, >> exper. Não, agora eu pelo menos as pessoas com quem eu conversei na Expert, assim, a eleição tava 80% de chance pro Lula ganhar, >> tá? >> Eu não acho que seja. Eu acho que é realmente 55, 60%. Eh, o Lula sabe jogar o jogo, tem a máquina e eu acho que importa. Eh, o Flávio tem eh derrapado

aqui a colar. Eh, acho que o nome Bolsonaro ainda tem muita rejeição. Eh, não acho que é uma probabilidade maior do que isso, porque a rejeição do Lula é muito alta e estável, né? o tempo inteiro ela não cai abaixo de 45 também não sobe muito. Aí dependendo da pesquisa, pode dizer que fala que tá mais de 50, acho que tá ali em 47, né, por há muito tempo. Então assim,

eu acho que a vai ser uma eleição apertada parecida com 22 e se eu acho que a eleição apertada eu realmente não consigo atribuir um a um evento que é 51 49, uma probidade de 80% para qualquer lado. Então, acho que o Lula tem uma cabeça na frente para ganhar a eleição, mas eu acho que tá muito longe de resolvido. O único ponto que eu que eu chamo atenção que você falou agora do foi apertado e e as pessoas ficarem insatisfeitas. Eh, tem um elemento que que eu acho que é o maior perigo talvez paraa campanha do Flávio na reta final, que eu acho que essas cascas de banana, esses ruídos todos que ele gerou a partir de maio, eu acho que podem estar criando, eu não tenho a menor ideia, não sou cinta político, então eu posso errar aqui à vontade, mas eh podem estar criando o elemento da abstenção à direita, sabe? Porque eu não sou daqueles que acham que a pesquisa tem viés ideológicos. que eles erram de

propósito, eles querem induzir a população a voltar para um lado, pro outro. Eu acho que eles erram simplesmente porque é muito difícil você capturar a abstenção e a abstenção tradicionalmente é mais de esquerda do que de direita por uma questão, pelo menos no Brasil, social, né? Eu não sei se olhando até pela quantidade de votos que os outros candidatos de direitas eh t nas pesquisas, eh pela por algumas pesquisas mais qualitativas que eu ouvi, que algumas pessoas eh tocam, se o eleitor do Caiado, o do próprio Renan, acho que do Zema, menos, talvez, mas do Caiado, do Renan, se chegou no segundo turno, é Flávio Lula. [ __ ] esquece, não vou sair de casa, vou deixar de viajar, não vou. enfrentar fila ou que quer que seja, né?

O custo não pecuniário de votar, o cara eventualmente não queira pagar esse custo para votar no Flávio. Então eu acho que acho que essa eleição pode estar criando por causa dos ruídos eh esse eleitor de direita e essa abstenção à direita que antes era uma coisa maior da esquerda. Então talvez as pesquisas estejam capturando melhor do que capturavam lá atrás, entendeu? Porque teoricamente você empata o jogo nesse lado da abstenção, entendeu? Uhum.

>> Isso é um [limpando a garganta] pouco minha minha minha suspeita, não é? Não terminar a ideia se é certo ou não. >> E Ros André, qual a sua suspeita? Suspeita eh queria falar de câmbio, né? Sabe porque Deus inventou o câmbio, né?

Para deixar economista humilde, né? Porque a gente só erra essa porcaria, né? No câmbio do final do ano a gente nunca certo. Bom, vamos lá. Até o início do ano eu tava achando que o Lula ia perder. Por que eu achava que o Lula ia

perder? porque ele tinha um problema da renda disponível que tava muito evidente. E quando veio a guerra da Ucrânia, isso daí também ficou mais evidente ainda. Agora, dado que você teve uma o programa desenrola que ajudou em grande parte a população, somada a questão do IR até 5.000 com isenção. E a

inflação corrente parando de ser um tão violento, tão forte, isso daí acho que criou o escopo para ter uma um espaço maior para ele, né? Isso, né? Primeiro ponto. Segundo ponto, né? Bem, isso daí para dizer que agora estou achando que o Lula vai ganhar. Eu acho que ele vai

ganhar. Isso é um ponto. Então assim, a renda disponível, rendimento médio real, não o rendimento médio real, mas a renda disponível ficou um pouco mais atenuada aquela dor que eu falei antes por conta desses programas. Primeira coisa. Segunda coisa, eh, o Flávio Bolsonaro, ele não conseguiu criar coligação para ele. Não

tem coligação. Eu sugiro que quem goste de política um pouco veja o que aconteceu em Minas Gerais. o Cleitinho, que era o grande favorito, não foi? E era alguém que ia defender o Flávio. Então essa falta de coligações deixou muito mais próximo fácil pro Lula, que eu vou falar aqui que é um político hábil, e aí alguém vai pensar aí do jeito que quiser sobre o que quer dizer político hábil, de capturar palanques que antes poderiam estar causados em torno do PL.

A gente sabe que a herança política do Bolsonaro pro Flávio tá colocado em cheque em Dzer com a Michele Bolsonaro. Não tô falando nada fora do lugar, todo mundo sabe disso. Então assim, me parece que vai tá muito mais complicado. Agora, havendo o segundo turno, eu concordo um pouco com o que o Ivo colocou, que essa ideia desse curso não pecuniário para ter que votar alguém que votou eventualmente no sei lá, no Caiado ou mesmo no Zema ou mesmo no Renan de lá, porque agora vou acabar com o Lula. Não sei se vai ter isso desse jeito, né?

Alguns cientistas políticos dão a entender que é muito melhor não ver a estimulada, mas ver a a pesquisa espontânea, que em tese pode capturar um pouco esse viés da abstenção ou não. Enfim, não vou entrar nesse mérito, mas dado que foi feito o desenrola, dado que foi feito o 5.000 do IR, dado que você tem uma situação de tá tendo gasto, né, tendo déficit primário, né, então o governo tentando fazer é a máquina na mão, né, um monte de coisa. dado que o Flávio não conseguiu coligar o partido dele com outros outros, dado que o próprio Flávio, bem, se eu contar o o Dark Horse, eh, qual a impressão que eu tenho? Uma pessoa que é bolsonarista do coração, eu sou bolsonarista, é alguém que não aceita esse tipo de história torta.

Isso é muito horroroso para alguém desse campo, eu acho. Então, esse negócio ainda vai ser explorado. E tem bem, ouvindo outros analistas políticos, enfim, outras eh opiniões, tem muita gente falando que, por exemplo, não tão apoiando o Flávio. Que que eu tô falando? É Ciro Nogueira, né? Eh, o

centrão mais hardcore não tá apoio do Flávio, porque se imagina que vai sair muita coisa do Flávio daqui até até a eleição. E o Centrão tá querendo se apoiar com o Lula. Olha só a contradição toda, né? Porque ele pode ser o cara que vai conseguir dar o, né, passar o pano para tudo. Então isso tudo me faz levar crer que a chance maior é do Lula ganhar.

Sim. E isso daí implica dizer que não derva você um ajuste fiscal tão forte no início do do mandato dele. Mas como eu tô tão vinculado à ideia da taxa de juro sendo lá fora, eu sugiro cautela pra gente achar que vai manter esse esses juros tão alto durante o teu tempo. Talvez melhore se a gente nem perceber. >> Legal que você conseguiu fazer um belo resumo aí. Ah, desculpa aí. Fala aí,

Cher. Não sei se tá em cima da hora, mas só fazer um adendo rápido assim do que que eu essa coisa do centrão que o André falou que eu acho que que vale a pena, só para concluir uma coisa, um pensamento. Eh, se você pensar com a cabeça deles, cujo principal objetivo de uma eleição é montar a bancada para ter fundo partidário maior, pensa o seguinte, daqui a 4 anos tem outra eleição. Se o Flávio ganha e agora daqui a 4 anos ele é o natural candidato e e essa classe política de centro direita fica, continua refém, vamos dizer assim, da família vol. >> Ele disse que vai acabar com a reeleição, hein?

>> É, o Fernando Henrique já falava isso. >> O Serra, o Serra assinou documento, falando do que ele ia fazer isso. >> O Lula também, né? O Lula falou isso na última também. O >> Dom João VI falou isso. Eu entendi, né?

Mas assim, mas supondo que não, supondo que ele descumpra essa promessa. >> Eh, eu acho que assim, o centrão pensa, eu acho, eu acho que ele pensa da seguinte maneira, eh, [ __ ] eu vou ficar mais depois de daqui a 4 anos vou continuar refém [roncando] do eh da família Bolsonaro, que seja o Flávio ou seja quem ele escolha daqui a qu se Flávio ganha, ele acaba com a eleição. Mesmo que ele acabe. A escolha daqui a 4 anos continua sendo da família porque a despeito de todas as reclamações, eles ganharam a eleição. Tô um querido Tarcísio. Ó, não foi o

Tarcísio. E eu destruí o maior líder político da esquerda, né, do século XX. Então, eh, com a cabeça do centrão, que que custa mais 4 anos da esquerda sofrendo potencialmente o pênalty por uma economia que vai ficar meio esquisita para ficar no eufemismo aqui um pouco e daqui a 4 anos eu posso botar o Tarcis ou quem que estiver na crista da onda deles daqui a 4 anos. Então assim, não é não foi de graça o Bolsonaro escolher o filho, sabe? Todo mundo engoliu, tudo bem, se o Lula ganha não tem grandes problemas não. A bancada

é nossa e a gente vai negociar com o Lula, que a gente já conhece também. Assim como o gringo, o centrão já tá cansado de de conversar com com E tem gente centrão que efetivamente prefere o Lula por uma questão de ligações locais. Hoje mesmo o Hugo Mota declarou apoio ao Lula, né? Então, eh, não me parece óbvio que o central tá torcendo pro Flávio. Esse é meu ponto.

>> Então, esse ponto teu marav é muito bom, Ivo. Eu não tinha pensado exatamente desse jeito, mas concordo. Acho que faz todo sentido. Que um negócio estraníssimo. Esses dias eu vi uma faz um tempo, né? Sai uma entrevista do Ciro

Nogueira falando que ele não gosta de falar com o Lula porque o Lula convence ele muito rápido, sabe? É isso. O o Ciro Nogueira, o cara que tá envolvido até aqui com o Banco Master. Olha só isso, né? também convence ele rápido.

>> Então, ele não gosta de conversar com o Lula que o Lula convence ele muito rápido. Então, imagino que é isso. E só para colocar uma agora jogar uma provocação para você, Henrique Thaago também, eh, para 2030, eu acho que o grande nome, claro que ele vai ter outra chance ali, é Eduardo Pais. Se nos preparemos que o Eduardo Pais, se ele conseguir fazer um bom governo no Rio de Janeiro, >> ele tá automaticamente e encaminhado pra presidência. Para trocar a la por Brasília é difícil, hein?

>> Ah, mas político troca. Político troca. >> É um dos nomes, é um dos nomes que eu tô tentando trazer aqui. A gente já falou com todos os candidatos à presidência, falta só o Lula e queremos falar com os candidatos a governo. É, >> o Tarciso já tá convidado h um tempão. O

Eduardo Pai seria um um nome bom também para ter uma conversa >> bem legal. Eu eu só só uns comentários aqui. Primeiro, o Wagner Wagner Anderson comentou aqui: "Do jeito que a coisa anda, bora dolarizar o patrimônio." Wagner, nossa, caso você não tenha visto desde o começo a live, vai na Nômade, filho. Vai na Nômad, tem nosso QR code aí na tela que vão colocar depois. Se não tem o link na descrição,

abre a conta lá na Nomad, que é parceira do Marketmers. Quando você transferir seus reais para virar dólar, você tem até $50 de cashback, cara. 50 só de transferir o dinheiro, você já bota 50 doleta ali na conta. Aproveita então e faça isso com a Nômade. E gostei do termo do André Perfeito, que é o centrão hardcore, né? O é como falar é o extremo

do centro, né? Que é uma coisa quase antagônica, né? que é o Mas exist >> ele é de centro >> com muita vontade. E ouvindo a analogia do Ivo, que achei sensacional mesmo pensando no qual que é o jogo que o centro tá jogando, se a eleição fosse uma partida de futebol, tá lá os Bolsonaros e os Lulas, né? O quem vai votar no no Flávio, no Lula, torcendo para um time e pro outro. E o centrão é

quase que o juiz, né, cara? Eu não tô não tô torcendo pro para quem vai ganhar. Eu só quero assim que não caia nenhuma polêmica em cima de mim, não vire tumulto depois, porque para mim a vitória tá aí. Não não importa quem vai ser o vencedor ali, é só não ter problema. Então é o mesmo esporte, mas eles estão jogando, buscando resultados completamente diferentes.

>> Você lembra no começo do ano passado, do começo pro meio do ano passado, que o governo começou a ter uma baita dificuldade em aprovar projetos no Congresso, né? >> E a gente conversando aqui com o pessoal já quando o risco Brasil começou, todo mundo dizia isso daí é um sinal muito claro do ano que vem. As pessoas estão começando, o centrão tem esse faro, eles estão começando a se mexer já pensando numa alternativa em 2026, né? E naquela altura todo mundo imaginava que estávamos falando do Tarcísio. Agora, como vocês bem pontuaram, o próprio Círio Nogueira, que era brother do, essa que é verdade. Era brother do Flávio,

>> brother, >> não quis brother, >> não quis se posicionar, o PP não apoiou. Agora a gente tem um cenário em que no fim de semana, ou foi no fim de semana ou no fim da semana passada, o Alcol Columbre, né, presidente do Senado, que não estava mais conversando com o Lula, foi num jantar encontrar o presidente, esse jantar orquestrado pelo Alexandre de Morais, na casa do Alexandre de Morais. Vai lá saber o que eles conversaram. Pass e agora o quê? Três dias depois, com esse fracasso do Flávio em conseguir atrair o centrão ao seu apoio, vimos o presidente da Câmara declarando apoio público a ao Lula, né?

Então, Hugo Mota comentando isso, que o Republicanos que tava na boca do gol ali para apoiar, né, o o PL, é o partido do do querendo ou não é o partido do Tarcísio. A gente vê esse resultado, esse desfecho aí, né, essa essa divisão demonstrando claramente o quanto essa falta de apoio pode pesar lá na frente, né? E só para complementar, a gente já mostrou essa tela no início, mas não conseguimos comentar com detalhe devido, né? Toda semana, >> você comentar, Stetter, o Infodata pediu para para trazer o Derhit. Já trouxemos o Derhit, foi uma baita entrevista, infelizmente, por causa da Copa do Mundo, que tava todo mundo só vendo a Casé TV, pouca gente viu. Mas vai lá no

nosso canal, joga lá. De Hit Marketmakers, foi uma das melhores entrevistas do ano. Baita episódio, vale muito a pena ver. Vai lá, ST. >> Eu lembro exatamente ter escutado essa entrevista voltando do meu cabeleireiro a pé. Ó lá. [risadas] Na semana passada,

>> informação, >> informação. 3 de agosto, semana anterior, nós tínhamos Lula com 65, Flávio 26, Renan 7 e Caiado 1. Aqui eu até puxei um pouquinho essa semana para deixar bem claro esse cenário do grupo do 1%, né? Veja só, próprio Caiado continua com um mesmo nível do Bolsonaro. Ou seja, isso aqui é isso evidencia o quão desprezível é esse resultado perante o mercado, né? As pessoas realmente

acreditam que essas pessoas não têm chance alguma de vencer a eleição. Caiado tem um, Zema tem um, ou até menos que um, né, que é até meio difícil de conseguir ver isso no polymarket, mas apareceu assim, e o Bolsonaro com um. Então esse é o nível que o mercado tá precificando a chance dos governadores conseguirem vencer essa disputa. Quem surge com um pouco mais de chance é o Renan ainda, né? Mantém esse 7%, lembrando que há um mês atrás, pouco mais de um mês, ele chegou a bater 1516, então também vem perdendo força. E o

Flávio no low, chegou a atingir 22, 21%, vem subindo aos poucos ao longo dessas últimas semanas. Eu acho que mais, né, nesse sentimento de que ele é o candidato mesmo. Eu acho que não, não que a chance dele tenha aumentado perante ao Lula, mas mais naquela perspectiva de que, pô, é ele que vai disputar com o Lula, Caiado, Zema, etc. Esses caras não vão ter chance, eles foram perdendo esse percentual. Isso migrou pro Flávio, Renan caiu para sete, portanto, e o Lula chegou a bater 67, se eu não me engano, no Rai 67, 68. Aos

poucos vem diminuindo também, mas segue aí como amplo favorito com 64%. Agora o pote tá lá em 121 milhões de dólares, também perdeu força, tá? A gente até a proibição do Polyarket, esse eh esse volume de apostas vinha crescendo num ritmo maior do que atualmente. A gente tá vendo aí de uma semana para outra um crescimento de 3 milhões de dólares, né? Então, enfim, tem se mantido nesse nesse nível de três, mas antes da proibição, a gente a cada programa tinha um crescimento aí de 5 6 milhões de dólares. Também a

liquidez diminuiu um pouquinho depois da proibição. Querem tecer algum algum comentário a respeito desses números ou já tá dentro do pacote comentário? [limpando a garganta] Eu só quero fazer uma seguinte provocação, eh, dólar, né? Quando o Lula ganhou lá em 2000, eu vou ter que sacanear, desculpa, vou sacar agora. Thiago, Henrique Ivo, me perdoe.

Quando o Lula ganhou lá no final de 2022, o dólar tava quanto? 3,72. Acabei de ver aqui, tá? Agora tá 5,11, tá? A gente tá falando que entre 2003 e 2026, que são 23 anos, subiu 37% dólar contra o real, o que dá 1,39% ao ano. Por que

eu tô falando isso? Porque o nível de juros aqui no Brasil é tão absurdo, entre outras coisas, que evita que o real se deprecie tão fortemente. Então assim, é para investir no exterior, sim, por conta dos mercados e as liquidez que tem, mas se você olha o real pelo real, sugiro cautela também, tá? Só só para fazer essa provocação aqui sobre o câmbio, mas eh porque eu fiquei impressionado com isso, né? O juros aqui acaba sendo um, não entendi. Os juros aqui acabam sendo um

atrativo muito bom para você ficar aqui. >> Então, mas é isso, né? E é impressionante nosso para nós economistas com todos esses problemas que o Brasil tem. Passa 23 anos, o real se o dólar sobe 37% contra o real. >> Acho que a questão do dólar é mais uma questão realmente de portfólio, né? Você

tem uma parte do seu portfólio, PL lá fora até para uma questão de consumo, né? Ah, é o consumo lá a gente nem percebe, o nosso consumo é muito dolarizado também. Então você tem uma parte que não vai ficar tão eh suscetível a essas maluquícies nossas. >> Eu acho que razão, seja por uma viagem ou o filho vai paraa faculdade lá fora ou porque se o carro é dolarizado mesmo, ou por qualquer bem que a gente nem percebe, mas tem muito eh item dolarizado. Acho que é razoável você ter um percentual da sua renda sempre na nômade, mas eh dolarizado, né?

>> Voto pro relator. Voto pro relator. >> Aí sim, ó. Desse jeito, meus queridos, se vocês não tm conta na Nômade já abrirem, putz, aí o patrocinador vai até mandar um cartãozinho desse aqui para vocês também. [risadas] Aí, aí fica tudo lindo aqui. É, aí o

todo mundo sai aqui cantando We are the word aqui, felizão da vida. >> Mas eu concordo com a posição do do André. Acho que acho que o juro aqui acaba sendo uma âncora difícil de >> de É difícil ganhar do CDI, né? Impressionante, né? Ô, ô, ô, Stetter, eu tenho uma última pergunta aqui só. Como

senti os dois pessimistas? A pergunta é direto e reto. Pode até ajudar a fazer uma síntese de tudo que vocês falaram. O que deixaria André Perfeito e Ivo Chermon otimistas com o Brasil? >> O fim da guerra do Irã, a normalização, um pouco dos juros.

Isso daí eu acho que seria um incentivo violento na economia brasileira por n canais. Enfim, a gente tá no momento que a geopolítica global jogo tá ganhando um peso muito grande. Então se resolvesse isso, que não vai resolver, mas se resolvesse isso, acho que já seria a questão do Irã se resolver acho que já tá de bom tamanho para mim. >> Eu fico com alguma surpresa relevante da inflação americana. Eu acho que é é a variável chave a inflação americana ceder por qualquer que seja o motivo e isso fazer o Fed não só não subir os juros pelos motivos corretos e quem sabe até em 27 pensar em cortar o juro de novo. Isso dá um baita

alívio, até porque o nosso fiscal é tão ruim quanto mais alta é a taxa de juros americana. Então, se a taxa do mecânico ficar menor, o mundo fica mais complacente com as barbaridades fiscais que a gente faz aqui. >> É isso aí, senhoras e senhores, programa entregue. >> Eu só queria deixar um último recado paraa nossa audiência que nos acompanhou aí com mais de 1000 pessoas ao longo do episódio, né? a gente tá ao vivo no Twitter e também no YouTube. Não se

esqueça de deixar o like e de voltar na semana que vem, porque daqui em diante o Risco Brasil vai fazer programas cada vez melhores. Daqui já foi melhor que anterior, que foi melhor do que o penúltimo, melhor. É ruim de falar isso que a gente acaba menosprezando, né? Que legal. É o convidado da semana passada vai mandar um WhatsApp agora. Salomão,

[risadas] pena que eu não fui tão bom. >> O Zema, o Zema maluco aqui do da anterior. Bom, >> pensei que vocês tinham gostado. O Stetter falou que [risadas] não, cara. Tenho que vender o nosso programa de alguma forma.

>> Eu e o André temos que ficar atento pra semana que vem para ver qual é o elogio pros próximos. >> E já já descontaram a gente, já fizeram descontaram tempo aqui a gente >> semana que vem vou falar que esse episódio foi horroroso. E >> o seguinte foi [risadas] ótimo. >> Galera, ó, só lembrando, quem quiser internacionalizar a carteira vai abrir a conta na Nômade. Quem quiser operar com a um bom serviço do mercado, Empíricos lançou hoje o Sprint Eleitoral. O link

tá na descrição e na semana que vem já tem convidados definidos, mas eu não estarei aqui, infelizmente, Stetter, estarei na praia do Patacho, curtindo uma semana de férias para me >> reenergizar, porque esse ano de eleições eu sei que o bicho pega, a criança chora, a mãe não vê. Eu lembro trabalhando em 22, em 18, em 14, olha, vou te falar que é full time. Quem é do mercado financeiro e produz conteúdo, cara, esquece, vira Las Vegas ali. Você sente o pinto na caixa lá o tempo todo, 24x7 lá, luz na cabeça, trabalhando intensamente. Mas é muito importante porque é fundamental pro futuro do Brasil. Então, quanto mais informação e

de qualidade melhor. Então, a gente vai fazer isso com muito carinho, >> sem dúvida. Bom, então desejo aqui em nome do nosso público um ótimo descanso ao nosso querido Thiago Salomão na semana que vem. Volta na seguinte. >> André Perfeito, Ivo Chermão, uma honra recebê-los. Obrigado, espero que vocês

tenham gostado. Portas abertas aí para retorn obrigado aí por chamar pelo pro Market Makers Henrique, Thago, Ivo, prazer ter batido esse papo contigo. >> E fica aqui o convite, siga a gente na rede social @perfeito comph no final e também siga a gente no Garantia Capital. Eh, e a gente vai se falando, tem muita coisa para acontecer, não só coisa ruim, mas tem coisa boa aí também. É difícil, mas a gente consegue descobrir alguma coisa. Obrigado pelo convite,

>> vida longa ao garantir. Manda um abraço pro Luiz César Fernandes, que quem quem ouve esse nome e não conhece, acho um, né, tem um um livro recentemente publicado, mas tem um super episódio também que ele fez lá no comecinho no Marketmers, história incrível de vida e de mercado. >> Também queria agradecer muito o convite, sempre as ordens. Eh, foi um prazer conversar com André, com Henrique, com Thago e eh espero voltar e eh também me sigam lá nas redes. Eu tô sempre no Twitter conversando sobre esses assuntos todos que a gente falou aqui, Ivo Chermon direto. E sigam a Conta nas

redes sociais, já nosso Instagram tá começando a a bombar também. Enfim, fica o convite. >> E quem é do M3 Club, pô, manda aquele salve pro Ivo que tá lá no chat ali com a gente. >> Fechou? É isso aí, senhores. Semana que

vem estamos de volta. Grande abraço e até mais. Ciao. Ciao.