---
video_title: "O BANCO CENTRAL ESTÁ FICANDO FLEXÍVEL DEMAIS PARA CORTAR JUROS? | Risco Brasil #44"
video_id: rCH-4GvVybM
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rCH-4GvVybM
video_date: 2026-06-22T22:56:46+00:00
video_description: |
  O Banco Central acertou ao cortar a Selic — ou abriu espaço para um novo problema de inflação no Brasil?
  
  A decisão mais recente do Copom reacendeu o debate: os juros estão altos demais para a economia ou o Banco Central está reduzindo a Selic antes da hora?
  
  Neste episódio do Risco Brasil, Thiago Salomão e Henrique Esteter recebem Tony Volpon e Fábio Kanczuk para analisar, sem economês, a decisão sobre a taxa de juros e as consequências para inflação, crédito, dólar, curva de juros, atividade econômica e investimentos.
  
  Na conversa:
  -Por que o Copom decidiu cortar a Selic agora;
  -O que a decisão revela sobre a visão do Banco Central;
  -Inflação, expectativas e risco fiscal;
  -O impacto dos juros para empresas, consumidores e investidores;
  -O que esperar das próximas reuniões do Copom;
  -Afinal: o Banco Central acertou ou cortou cedo demais?
  
  Comente: você acha que o Copom deveria ter cortado os juros agora?
  
  Inscreva-se no Risco Brasil e ative o sininho para acompanhar nossas análises sobre política, economia, eleições e geopolítica.
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  O BANCO CENTRAL PERDEU A CREDIBILIDADE? | Risco Brasil #44
  Apresentadores: Thiago Salomão (fundador do Market Makers) e Henrique Esteter (apresentador do Risco Brasil)
  Convidados: Tony Volpon (economista e ex-diretor do Banco Central) e Fabio Kanczuk (economista e ex-diretor do Banco Central)
  
  #COPOM #TAXADEJUROS #SELIC #ECONOMIA #BANCOCENTRAL #RISCOBRASIL #MERCADO #MARKETMAKER
---
que é a casa do povo. P >> a ordem é uma só, senhores. Vamos marchar. >> Só para você, popcorn. >> Eu tratei do pleg com Léo uma vez.

Amadas, por um Brasil acima de mostrar as cores que balançam o nosso coração. >> Sim, estamos junto. Aí o que senor precisar de mim? >> Temos que tragadar o mercado. >> O que que deram benefício para bilionário? Temos presidente da da

Câmara [ __ ] >> Não renunciarei. Que Deus tenha misericórdia dessa nação. Voto sim. >> Aqui é o Brasil.

>> Que Deus tenha misericórdia dessa nação. Senhoras, senhores, sejam muito bem-vindos ao episódio 44 do Risco Brasil. Essa semana o COPOM, o comitê de política monetária, completa 30 anos e talvez nunca tenha soprado as velas sob tanta crítica. Na quarta passada, o Banco Central cortou a CELIC para 14.25, terceiro corte seguido. Em teoria

deveria significar um alívio. Só que o Banco Central cortou os juros enquanto a própria projeção de inflação subia. O mercado tá revisando a inflação para cima já há 15 semanas consecutivas e o próprio Banco Central elevou a conta de 2027 de 3.5 para 3.7%, sendo que a meta tá ali nos seus 3%. Ou seja, o BC cortou

juro mirando uma inflação que ele mesmo enxerga acima da meta. E para fechar essa conta, precisou esticar o horizonte de análise até 2028. dois ex-diretores do Banco Central são os nossos convidados de hoje. Eles olharam para isso e alguns deles ali utilizaram uma palavra que define talvez um pouco esse momento, chamando essa decisão de a mais estranha da história do COPOM. Ata sai amanhã, ela que vai dizer se isso foi barberagem ou não, ou se o Banco Central, de fato, encurralado pelo fiscal, tá fazendo o que dá para fazer.

É curioso observar que há um espelho lá fora para essa situação. Afinal, Trump brigou, pressionou, mexeu no comando do Fed, embora fosse um movimento de forma natural, né, com o fim do mandato do Paul, só que ao invés do desejado corte de juros, veio uma perspectiva de aperto adiante, o oposto do que acontece por aqui. Bom, essa é então uma das semanas mais importantes pra gente entender para onde vai o seu dinheiro, o juro que remunera sua renda fixa e que pesa na dívida do país. Mas antes de anunciarmos os nossos convidados, queria dar o poder da palavra para ele que apresenta essa bagaça comigo toda semana, Thaago Salomão, em meio à Copa do Mundo e Jogo da França. Cá estamos para falar sobre um assunto para lá desafiador. Muito boa

noite, meu querido. >> Wiui, Stetter, boa noite para você. Boa noite para todos os ouvintes e espectadores do Isco Brasil. Eu adoro como a audiência gosta tanto da nossa vinheta quanto nós. Você vê lá, ó, Casa do Povo. Eu falei do triplex apenas uma

vez. Popcorn, o cara pegou as trechos da nossa super vinheta. Bom, Stetter, estamos aqui com o Fábio Cantug e Doniv Volpon, dois caras que tem uma uma ligeira experiência no mercado, ligeira experiência de Banco Central, para poder falar um pouquinho do que que o Banco Central fez ou deveria fazer. Mas o fato é que a reação dos mercados já no póscopon já mostrou que a turma não gostou muito bem. Como você disse aí na sua brilhante introdução, a expectativa de inflação não foi condizente com a trajetória da CERIC, mas aí tem aquela coisa, será que a CIC também já não tava no lugar errado? Enfim, vamos ter dois

super especialistas para falar e um chat fervoroso para dizer o que estão achando do papo. Sem sombra de dúvidas, eu vou te falar, eu tô um tanto um tanto quanto curioso com a resposta dos nossos convidados, porque eu abri hoje pela manhã, todo toda segunda-feira eu abro aquela telinha do boletim Focus que eles postam nas redes sociais. E cara, impressionante, semana após semana é Selica, eh, dólar para cima, PIB também, né, na margem subindo com essa perspectiva de talvez uma atividade sobreaquecida, eh, utilizando talvez esteroides que não deveríamos estar utilizando nesse momento. E me dá uma certa angústia. Não é possível que a gente vai passar o resto da vida com uma taxa de juro real acima de 10%, né? Que será que tá

acontecendo? A gente teria que cortar de fato, não teria? Eu sigo com essa dúvida na cabeça, mas a gente tem boas pessoas para nos ajudar, então, a responder essa pergunta. Mas antes temos um recadinho, não é mesmo? >> Exatamente. Não existe almoço grátis,

nem podcast grátis, nem Copa do Mundo grátis. Temos aqui nosso super parceiro da Nômade. Se você ainda não abriu conta na Nômade, é sinal que você não entendeu a ideia do risco Brasil, cara. A gente tá aqui mostrando toda semana os problemas e desafios de você ter o seu patrimônio totalmente em reais e com a nômade você consegue não só ter acesso aos melhores investimentos do mundo no mercado americano, como também dolarizar sua carteira para quando você for fazer suas compras, sua viagem, ir lá acompanhar a Copa do Mundo em loco. Aí você tem o seu cartão bonitão da Nômade, que o Stetro já tá com ele na mão. E

olha aí essa condição especial para você que assiste o Risco Brasil, o nosso podcast querido do Marketmers. Se você abrir a conta na Nômade e usando o nosso cupom MMaker 50, você tem até $50 em cashback. É isso mesmo. Na sua conversão de real para dólar, você vai ganhar até $50 em cashback usando o nosso cupomaker 50. Então, pô, faça como a Argentina do Messi. Não perca. Faça isso agora usando

o nosso QR code, o link na descrição para abrir sua conta na Nômad. >> Maravilha, show de bola. Valeu, Nômade pela parceria. Mas sem mais delongas, senhores, eu queria começar este nosso papo e os convidados vão aparecer aí na tela para vocês a partir de agora. E queria já começar com uma pergunta polêmica. A foto atual é essa, COPOM

cortando o CELIC de 14,5 para 14,25 por unanimidade. Foi o terceiro corte seguido desde março e até aí esperado, né? O mercado já colocava meio que isso no preço. Só que a justificativa colocou muita gente, deixou muita gente de cabelo em pé. Afinal eles alongaram esse horizonte de análise, colocaram 2028 na conta. Eu sei que isso incomodou muitos

especialistas. Então, queria começar logo de cara fazendo a pergunta aqui da nossa chamada do programa pro nosso querido Fábio Cantique. Na sequência a gente já passa a palavra também pro Tony Volpon. Kantique, obrigado pela sua presença. Primeira vez aqui no Risco Brasil. Uma honra tê-lo conosco. E logo

de cara, eu queria te perguntar, o Banco Central tá de fato fazendo algum tipo de barberagem na condução de política monetária brasileira? Obrigado pelo convite. Prazer tá aqui. Eh, puxa, a barberagem é duro, né? Você pega, pegou pesado. Não, não gosto de

chamar de barberagem. Eu acho que eu, Tony passamos por lá. Puxa, é difícil para caramba. E daí você tem um monte de restrições que as pessoas não estão vendo. É uma é um é um esporte, né, nacional ficar metendo pau no Banco Central. Tudo é barberagem. [ __ ] mais

uma cagada. Olha só o que você fez e não sei quê. E [roncando] e não não é assim não, tá? Eu acho que as intenções são boas, as pessoas são inteligentes. Chamar de barberagem eh acho duro. Eh e

puxa, normal, é diversão minha de vocês ficar metendo pau, né? Mas não diria barberagem. Agora ele ele deu uma oportunidade pra gente meter pau nele. Sim, isso de falta, [risadas] né? Então a gente fala não. E e e também

é meio divertido que dessa vez cada um reclamou de uma coisa, mas 100% das pessoas reclamaram e falaram que é barberagem. Eu não vou não vou nessa de barberagem, mas eu eu posso depois elaborar a parte que eu que eu mais desgostei do comunicado deles. >> Perfeito. Tony Volpom, muito obrigado pela sua presença mais uma vez. Uma honra recebê-la aqui no Risco Brasil. E

aí, concorda com essa avaliação do nosso querido Fábio Cantiu, que não foi uma barberagem? É demais chamar de barberagem? É, eu concordo. Eu acho que eh eles eles estão eh vamos dizer o seguinte, eu acho que tem dentro do manual usual, né, de inflation targeting, tem um princípio que eu sempre defendi e até fui muito criticado na época que eu tive no Banco Central. José Serra até escreveu um artigo na FGA me atacando por causa disso, que é o chamado forecast targeting, né? Isto é, você eh quer

desenhar e comunicar uma trajetória da taxa de juros ao longo do tempo que no horizonte relevante coloca inflação na meta, né? E é difícil você defender isso, defender um corte quando a própria projeção do Banco Central, então não tô falando necessariamente a projeção do mercado, que obviamente é um input na projeição do BC, mas eles mostraram a cada reunião, desde o início do corte de juros, a projeção subindo, né? E chegou num ponto eh que eu acho que eles teriam que eh fazer uma escolha. Mais coisas seria dizer, olha, eu não confio na minha própria projeção. Tem muita incerteza aqui. Os modelos,

quando você olha paraa frente, né, o erro entre a projeção pontual e que pode ser muito grande. Então eu vou jogar fora a projeção. Eu não vou me guiar por era, eu vou me guiar por uma visão eh que nós temos consensualmente que apesar da inflação está subindo de tudo que a gente sabe que tá acontecendo, eu acho que a taxa de juros está muito alta e eu vou eu fazer ela cair. Se eles tivessem feito isso nessa reunião, eu teria feito, OK, eu não necessariamente concordo, mas pelo menos é coerente. Mas não foi isso que foi feito. O que foi

feito foi uma grande digressão de simulações que eles não abriram, uma coisa muito complicada para justificar de uma maneira, eu acho, eh, um pouquinho vergonhosa. Eles tiveram vergonha meio que que de assumir essa responsabilidade de ter feito uma aposta contra a sua própria modelagem, contra as suas próprias projeções. E aí, e aí ficaram fazendo que ah, fizemos outras projeções e se a gente alongasse o prazo um pouco, tá tudo bem, galera, entendeu? E aí eu acho que aí obviamente de novo você tem que ter a coragem das suas convicções. Eu acho que eles não mostraram isso nesse comunicado. Como

você disse, tem a ata amanhã, talvez na ata eles eles conseguem eh eh corrigir esse erro, mas realmente foi uma decisão um pouco estranha e eu acho o pior para a própria credibilidade na instituição, uma uma decisão envergonhada. Perfeito, perfeito. Eu queria só iniciar mostrando essa imagem que é a que o Banco Central compartilha todas as manhãs de segunda-feira com as projeções do mercado, né? Uma imagem simplificada daquele documento mais denso com o que o mercado tá enxergando, né, de PCA, PIB, Camb, SELIC pra frente. Então, pela 15ª semana consecutiva, a gente viu esse número de inflação subindo, né, agora em 5:33.

E me chama atenção essa decisão do BC, assim, claro, a gente tinha um nível de juro muito alto. Agora, se era autossuficiente ou se deveria ser menos do que isso, claro que é o espaço da minha pergunta, mas minha cabeça tem um pouco dificuldade de entender porque estamos cortando juros se ao mesmo tempo a gente tá colocando as projeções de inflação para cima a todo momento. Então, Cantil, queria abrir espaço para você entrar um pouco mais no detalhe do da análise do cenário atual. Por que que isso tá acontecendo? Faz sentido esse tipo de decisão? Enfim,

Lucida, para quem tá perdido assim como eu, por favor. Puxa, você perdido, né? Você tá jogando. Vamos lá. Eh, mesmo não achando que você tá perdido, eu diria, tem pessoas discordam completamente sobre a forma do Banco Central a agir.

Eh, então, quando você me pergunta se faz sentido ou não, eu vou dar minha forma. A minha forma é propositalmente simples, simpló até algo assim. Como que o Banco Central deve agir? Ele tem um mandato, uma lei ali. O mandato diz: "A inflação é três, a meta é três e é simétrico." Você tem que errar igual

para cima e para baixo do três. Você tem um instrumento, depois tem atividade, mas é um segundo objetivo. O objetivo primeiro é uma inflação, sem prejuízo do primeiro. Daí você olha, então inflação e você tem um um instrumento de verdade que é juros. E a forma que a gente pensa é para eu colocar que se a inflação tá acima da onde é para tá que é três, você sobe os juros e acabou. É quase simples

como isso. Daí você pode tentar complicar e discutir, mas é a forma mais simples de de pensar. A inflação tá em três, indo para três? Eh, não. Então você não pode cortar juros. É meio

assim, simples assim, tá? Então, por que que tá cortando juros? Eh, tem tá enxergando alguma coisa que ele não contou pra gente. Entrando um pouco mais no detalhe, então que que nesse comunicado acho que me Então, Tony acho que não gostou da falta de confiança deles. De fato, eles não mostraram confianças, não explicaram direito. A coisa que mais me incomodou

foi que eles disseram que a razão para estender o horizonte relevante, pelo menos o que eu entendi do que eu li ali, é que se eles não entendessem o horizonte relevante, se eles mirassem em três no horizonte relevante, depois disso a inflação ia est abaixo de três. Aí eu olhei falou: "Puxa vida, mas é isso mesmo que é para acontecer, né? Quando você tá caindo a inflação e dá em três, depois ela vai ficar baixo de três. É isso aí. 99% das vezes é isso que vai, você imaginar que vai ser assintótico parar em três. Hum, vai.

Qual o problema de ter inflação abaixo de três? Mandato diz que é três. Então eu acho que um banco central que tá fazendo um bom trabalho. E a gente [roncando] chegou a pensar sério sobre isso daqui quando a gente tava pensando em mudar o arcabolso e falar do relatório de política monetária, como avaliar o Banco Central. O Banco Central que tá fazendo um bom trabalho, ele tá 50% das vezes acima de três e 50% das vezes abaixo de três. É

isso que é um Banco Central que tá indo, né, tá cumprindo a meta na média. É estranhíssimo para mim você ter um mandato de três e reclamar que a inflação vai ficar abaixo de três e essa é uma razão pretendente. Essa fiquei, puxa, não é possível. Isso é um mandato, pô. Agora, voltando paraa sua pergunta, eh, é para cair juros? Eu que sou

simplório simplista? Fal, não, não é para cair juros. Inflação não tá indo para três. Ou tá indo para três num horizonte tão longo assim, não vejo nenhuma razão para cair juros. Não ia ter cortado. Para mim ia tá em 15, acima

de 15. Aí tem coisas que as pessoas falam: "Não, mas você vai quebrar todo mundo". Eu falo: "Puxa, então você vai quebrar, então você vai seguir o seu mandato ou não? Será que a política fiscal você tem que se adequar à política fiscal e com essa política fiscal você tem que subir juros mesmo ou não? Que como pensar? Eu sou simples, eu

falo tudo é dado e eu vou botar os juros para botar a inflação em três. Tem uma coisa que é um porém em todo esse raciocínio. Eu metendo pau, né? Mas eu falo assim, talvez tem uma coisa que se é isso eles deviam ter deixado muito mais claro que é uma visão que às vezes eles parecem articular um pouco, que é algo como nesse nível de juros vai quebrar todo mundo, a economia vai colapsar totalmente, a inflação vai ficar muito abaixo eh do que a gente tá prevendo. Às vezes eles parecem, se é isso daí, se é isso que eles estão pensando, puxa, então digam, faz um cenário, me explica aí o que você tá enxergando aí. Você

fala: "Não, o que eu tô enxergando é que com crédito vai colapsar tudo e a inflação vai ser dois. É por isso que eu vou cortar aí. Tá bom, eu posso discordar, mas é uma história bem contada. Eu acho que o que foi ruim, todo mundo erra, mas puxa, foi uma história, né? Uma história ruim, né? Uma

história mal contada. Por isso que todo mundo é atacou tanto. >> Mas o que que fica daqui paraa frente, meus senhores Tony e Fábio, assim, é uma perda de credibilidade, é um cartão amarelo só, é uma sinalização que, pô, foi muito político no ano de eleição ou enfim, o o que que fica aí de saldo de uma decisão que que pelo visto não foi como vocês imaginaram que deveria ser. Só para complementar o que o Salomão acabou de trazer, a gente via como grande elogio a esse Banco Central a a como eles conseguiram implementar o que o mercado acreditava ser necessário, embora o Lula publicamente dissesse que esperava o contrário, né? A gente, portanto, com essa decisão, viu o primeiro sinal de um impacto político de fato na decisão do do BC? Eu acho que

seria uma uma um contestação interessante a ser feita. >> É, eu não eh ninguém sabe, né? a gente não tá lá dentro e eu não eu não tenho eh ligação direta com a consciência de ninguém para falar a verdade, né? para saber o que tá passando. Mas eu acho que o ponto do Fábio é bem interessante. Eles talvez

realmente tenham medo que esse nível de juros alto, alguma coisa que eles estão vendo, né, cria o que efetivamente é um grande risco de cauda, né, que você talvez tenha nesse nível de juros, independentemente na inflação nesse momento, eh, se mostrar muito resistente. que poderia te levar a argumentar que de fato ela a taxa deveria estar subindo e não caindo, que eles acreditam que tem algum efeito potencial não linear, que realmente você vai pode pular de uma inflação que tá rodando, né, nos núcleos acima de quatro para dois, cenário de Fábio, entendeu? Agora, se for isso, o Fib tá correto. Eles devem articular isso, dizer, olha, que que é o ponto que eu tava tentando fazer sobre a questão do modelo, né, das próprias projeções. Po, falou, ó, minhas projeções, né, este tipo de modelagem não capta esse tipo de risco, tá? Então,

portanto, eu vou jogar fora eh o modelo, né? eu vou não vou dar tanto peso ao aos meus modelos que de fato indicariam a necessidade de aumentar juros, porque eu tô vendo isso acontecendo aqui, explicar isso pro mercado de novo. O mercado pode discordar, mas pelo menos a gente teria uma base concreta e eh de analisar essa questão em um raciocínio, claro, em um raciocínio que se de fato esse risco existe, talvez eles deveriam mesmo cortar juros e dan essa inflação eh subir na na sei lá, nos próximos trimestres, entendeu? melhor, melhor ter uma inflação mais alta do que uma economia quebrada, né? Do ponto de vista, né, do bem-estar da sociedade como um todo, um banco central poderia fazer esse argumento. O problema é que

eles não fizeram esse argumento, como o Fábio bem disse, entendeu? tem uma coisa meio meio assim que não não tem nem em pé nem cabeça. Então, eh o ao ponto do Thiago, vão perder credibilidade, vai depender muito do que eles vão falar falar na ata e, né, nas próximas reuniões. Eles eles querem continuar a cortar juros sem perdo de credibilidade. uma credibilidade que eu acho que eles, o Galípulo especificamente conseguiu construir no início do seu mandato, eles têm que eles têm que, né, vir à tona e e ter um raciocínio claro e não não essa bagunça que foi esse raciocínio do comunicado, mas sempre tem uma segunda chance. A ata é uma boa segunda chance

para eles se explicarem. Vamos, vamos ver amanhã. Eu vejo super parecido. Quer dizer, não sei se seria, mas é credibilidade. Tomaram uma bordoada, vinham ganhando. Incrível, né? O Galpolo

foi a grande surpresa desse governo. Excelente o trabalho. Não dava para imaginar que ele ia conseguir enrolar o Lula, manter o juros altos. Pô, [roncando] gênio, pô, foi bem mesmo. E daí perdeu, perdeu credibilidade. Pode

pegar de novo, né? sempre meio assimétrico que você perde é rápido e fácil e para ganhar é duro, né? Como peso, né? Fácil engordar. É meio assim credibilidade, mas pô, pega na ata. Eu até eu acho que

é um cenário com probabilidade alta. A gente acorda amanhã e mata dura. Daí o cara vem, não explica nada de cenário alternativo e fala: "Não, vocês não estão entendendo não eu vou subir esse juro. Vem uma coisa muito mais dura assim e ele recupera a parte do que perdeu." Um ponto só em relação à resposta de vocês que eu eu não consegui entender direito assim. Eh, você acabou de fechar

Cook falando sobre a de repente a ata vir num tom mais duro e ele recuperar credibilidade, né? Mas se a gente partir do pressuposto que ele cortou juros e a gente tá levantando essa ideia de que talvez seja por uma preocupação em relação às condições econômicas do país, a parte do que do que está dentro ali do compromisso do Banco Central, isso não seria algo negativo paraa credibilidade da instituição? Se, por exemplo, a gente vê, pô, eh, realmente a gente tá achando aqui que as condições de crédito estão ficando muito apertadas, a economia eh pode sofrer algum tipo de impacto mais relevante, isso deveria de fato tá dentro da conta do Banco Central eh eh além do que é o objetivo dele, nada mais é do que o controle da inflação trazer paraa meta de 3%. Minha opinião, Tony discorda. Eh, >> eu vou discordar um pouquinho, eu acho.

>> É, minha opinião. Simplória. [roncando] Simplória mesmo, é inflação mesmo. Então você fala o crédito, eu tô olhando o crédito tá colapsando, a economia vai colapsar, vai destruir tudo e isso vai levar a inflação baixa. Daí para mim tudo bem. É verdade. Se agora se o seu

argumento é o crédito vai colapsar, a economia vai cair e a inflação vai continuar alta, puxa, eu acho que você não tá seguindo o mandato e você tá fazendo uma coisa, puxa, é bom pra sociedade esse ponto de ter um cara lá meio radical, simplista, que tá pensando só em inflação e não na economia. Eh, eu acho que é é ótimo paraa sociedade você ter um banco central que pensa em inflação. Eh, minha opinião, eh, se o Banco Central começa a pensar não na inflação, aí você termina, né, outras partes do governo relaxam e daí você termina com inflação mais alta. Então é é para ter um banco central nesse teoria dos jogos entre Banco Central e o resto do governo. Você quer um banco central é que seja simplista mesmo? Essa é minha opinião.

>> É de novo, >> é eu eu eu sou mais da escola do flexible inflation targeting, né? Quer dizer, você tem uma certa flexibilidade, você eu acho que todo Banco Central tem um mandato duplo implícito, tá? Se não for explícito, como é o caso do Fed, né? Eu acho que se você ol comportamento dos bancos centrais na prática é isso, tá? Independentemente de você ter como a gente tem, né, a inflação como mandato principal, né, apesar dessa mudança recente que teve, que introduzir alguma coisa de atividade. Agora, eh, o que

isso implica eh também na prática, na boa prática, porque tem práticas práticas ruins também, é [roncando] que você 90% do tempo você tá só focado na inflação, né? Agora, se você realmente tem, né, alguma possibilidade de uma crise financeira, de alguma coisa realmente não linear, né, meio catastrófica, eh eh potencialmente acontecendo em função de uma política de juros, entre outros fatores condicionantes, mas o único que você controla com o Banco Central é político de juros. Aí eu posso, como eu disse, eu acho que dá para você argumentar que olha, eu não estou no 90%, eu tô no 10% e vou agir de uma maneira diferente do que sugere as minhas próprias projeções da inflação. De novo, mas isso tem que ser articulado e eh e com fatos também, não pode ser só um achismo. Então, mostra para mim porque que você tem esse medo. Mostra

para mim porque que você acha que pode ter uma grande desaceleração da atividade se você de fato não continuar a cortar de usos, né? faz o argumento e aí o mercado pode julgar se esse argumento tem tem faz algum sentido. E aí a credibilidade, né, eh, que sai desse processo vai depender eh da da qualidade do argumento. O que não foi feito no comunicado é é uma é um argumento que dá para você dizer alguma coisa, porque não tem não tem um argumento lá nesse, como o Fábio disse, esse argumento que no próximo trimestre da inflação cai abaixo da meta é ridículo, [roncando] né? Se foi isso e se eles repetirem isso amanhã sem nenhuma elaboração, aí sim eu acho que você começa a perder credibilidade rapidamente e e seria uma pena porque obviamente entrando nesse período eleitoral, tudo que pode acontecer na nos próximos trimestres e o fato que a gente tá enfrentando uma inflação muito resistente, eu acho que tem um banco central como sendo um pivô de credibilidade dentro de um de uma política econômica extremamente ente eh complicada, né? E e

a questão fiscal, etc. É muito importante. [roncando] Posso trazer uma aqui, Stetter? >> Manda bala. >> Eh, pensei que a gente ia ter que discutir isso de novo, mas eu recebi de um grande amigo meu do mercado um artigo escrito por Ricardo Galo no LinkedIn. O

título era a meta de inflação vai subir e é um artigo muito longo, muito extenso, usando como base o que o Durigan falou eh em alguma declaração recente, o o novo ministro da Fazenda, né? Eh, enfim, o artigo tá lá, não vou aqui entrar muito em detalhe, mas queria saber a opinião de vocês, o que que vocês acham sobre isso, eh, se faz sentido, se tem espaço para uma flexibilização na meta da inflação, já que tá tão difícil assim a gente chegar lá no na meta atual, talvez se subir a meta a gente pode alcançar com mais carinho. Como é que vocês enxergam esse debate? Eu primeiro, então, eh, primeira coisa, eh, não, não, como economista não faz diferença, né? Se a gente for discutir de forma abstrata, faz diferença importante pro pro país, se a meta é dois, três ou quatro?

Eh, não, se ela é cinco para cima, é sim, porque parece que contagia as expectativas, as pessoas começam a reagir bem mais inflação, já que ela também começa a oscilar mais. Então, se a meta é cinco, às vezes ela vai estar em 7 o e as pessoas reagem e é ruim pro país. Agora 2, 3, 4, a mesma coisa. Eh, você ir de três para 4, 4 e5, você resolve o problema fiscal? Não, o impacto desse um ponto, 1.5 sobre

o superavit primário é ridículo. É ponto 1.2, uma coisa assim, não resolve nada. Então esse argumento de que a gente tem que ter uma outra inflação por causa do fiscal, eh, num compro. Eh, você pode mudar a meta de inflação quando você não tá cumprindo a meta, pode, mas daí é um sinal de que, né, não é para eu confiar em você, né? Então você fala: "Pô, não,

já que agora que eu não tô com Não, não, você quer mudar, muda." Então primeiro você cumpre a meta aí por um ano e daí você muda essa meta. Aí a gente discute seriamente o assunto depois de você ter cumprido ela por pelo menos um ano. Eh, se quiser mudar agora é ruim. A gente vai só trabalhar com mais inflação e mais juros nominal. Não vai ter

absolutamente ganho nenhum. Última coisa, pô. Você fala: "Se subir a meta é ruim, então por que que eu não abaixo a meta se um uma coisa é ruim, a outra tem que ser bom? Não é simétrico?" É, não. Legal disso daí é que não. Você

subir a meta é ruim, você baixar a meta também é ruim. Você perde dos dois lados. Fica quieto e deixa essa meta em três e não mexe [roncando] met. Eh, é, é um, é, é, é confessar o fracasso, né, eh que você não conseguiu cumprir o mandato. Eh, eu, você pode desenhar um cenário onde você sobe a meta e realmente você sobe a meta e sobe os juros ao mesmo tempo e e para atingir a nova meta. This time I'm serious, né?

Agora eu vou entregar mesmo. E aí você entrega e tudo bem, né? Mas eh se você simplesmente sobe a meta para, né, tentar de uma maneira escondida, de novo, envergonhada, afrouxar as condições financeiras, tentar trabalhar com uma taxa de juros real menor, eh aquela história, o mercado não é bobo, né? Eh, eh, eh, e aí os ajustes nas taxas são, né, equivalentes, são maiores e você acaba até piorando a situação fiscal, pelo menos no no que tange o déficit nominal, né, que hoje é o grande problema do Brasil, é o déficit nominal, não é o déficit primário. Eh, então é um é um pode até ser que eles façam isso, né, porque de novo, né, essa é uma decisão que o a fazenda pode tomar sozinha, mas eh não não vai resolver grande coisa não. [roncando]

Tô, eu queria pegar um pedacinho da sua resposta anterior, quando você cita estamos enfrentando uma inflação muito resistente. Qual que são os principais motivos se você tivesse que elencar desses últimos 3s anos desde o início do mandato Lula, três, por que a gente não consegue controlar essa inflação? excesso de gastos, de fato, fatores externos, a situação atual, ela é muito ela é muito resultado do que foi feito pelo governo ou a gente continua sentindo reflexos da pandemia, de coisas que ocorreram no exterior, guerras, etc. >> Bom, é verdade que o mundo inteiro, vários bancos centrais não estão tendo sua inflação na meta, inclusive Estados Unidos. Então, eh, é realmente, eu acho que teve uma mudança de regime global pós pandemia que, que, que vale a pena ser discutido e debatido. No caso

brasileiro específico, eu acho que o grande problema que o mercado IBC eh tem tido é que, na verdade, eu acho que a taxa neutra de juros é muito maior do que as pessoas estão estimando ou trabalhando, né? A gente tá trabalhando com uma taxa de juros real, né, entre 8 e 10% desde 2023. a inflação tá meio que atolada entre 4 e 4 e5, né? Tanto os núcleos como a inflação cheia. E para mim, né, sendo simplista, eh eh se você tem uma taxa de juros realmente contraionista durante anos, a inflação deveria cair e não ficar estável, né, estável para subir, né, oscilando ao redor desse patamar, né, já que devia cair para já deveria ter caído pra meta.

Então, alguma coisa mudou na economia que elevou a taxa neutra. E de fato o BC não tem praticado a taxa neutra suficiente para colocar a inflação na meta. Aí concordo com o Fábio. O CICD vai ter que tá 16 ou sei lá com que número. Certamente o o 1475 não foi o suficiente realmente para você ter uma trajetória consistente de de queda de inflação à meta. E obviamente agora

temos vários choques de oferta que pioraram essa situação, né? Por isso que eu tava advogando, não necessariamente subir a taxa de juros, mas nesta reunião que passou, manter ela onde tava e dizer: "Olha, vamos vamos ficar esperando um pouquinho, vou ver o que vai acontecer com o pessoó", etc e tal, né? E não e certamente não cortar como como eles fizeram. Minha tese é que você tem um governo, e aí eu até gostaria de ouvir o Fábio sobre essa questão. A grande mudança do governo eh Lula 3.0

foi eles que eles aumentaram gasto, mas também aumentaram a tributação, mas eles aumentaram a tributação de uma famimétrica. Eles aumentaram a tributação e por isso que o suprimário não tá em 3%. Então eles conseguiram aumentar o gasto e aumentar a arrecadação de de tal forma que o supact primário, déficit primário, né, não supav tá ao redor de 1%, eh é eles aumentar a tributação sobre quem gera poupança dentro da economia, que são as empresas e o pessoal que tem mais dinheiro, né, que tem um nível de poupança muito mais alto e que esse tipo de de aumento de tributação diminuiu a oferta de poupança líquida na economia. em função disso. E aí o que o que o o o que acontece se você se diminui a poupança é que você tem que subir a taxa de juros para equilibrar a demanda por dinheiro contra oferta por dinheiro.

Então, eh, eu tenho trabalhado muito essa ideia que a gente deveria pensar essa questão meio com funds, né, que é um é uma série de estatísticas muito compondo nos Estados Unidos, em outros países, meio que olhar quem quem é doador de poupança quem é tomador. Mas se a gente fizesse isso no no caso do Lula 3, a gente realmente diminuiu muito a poupança, a a capacidade desses entes em dar poupança ao mercado e a atividade, porque ele foi tributado pelo governo, então foi retirado e foi eh de novo jogado e distribuído para aquele que tem uma propão de consumo maior, de poupança menor. Então, talvez do ponto de vista social, pode entrar todo o debate que isso foi uma coisa positiva, mas ele gera esse efeito indesejado de subir a taxa de juro real, de tal maneira que eu acho que a gente tem uma taxa neutra muito mais alta e aí o Banco Central realmente não consegue baixar o juros de uma maneira consistente, né? Ele vai gerar esse esse pico de inflação, porque se ele realmente queria entregar na meta, dada essa mudança de equilíbrio que ocorreu nesses últimos anos, ele realmente teria que trabalhar um uma selique de 16, 17. Aí você entra no risco da quebradeira, né? E e você vê

que isso não é um equilíbrio estável, né? Ou porque ou a gente vai quebrar ou o governo vai desistir e a gente vai ter uma outra um outro surto de inflação, como foi na pandemia, que vai, né, meio que resolver a questão fiscal destruindo o valor da renda fixa, né? Foi isso que acabou acontecendo, né? Eh, eh, então isso é um pouquinho como como eu vejo essa questão. [roncando] >> Perfeito. Quer contribuir aí, Cantuk?

>> Eu quero. Não contribui não. Atrapalhar. Eh, então, puxa, o começo história do Tony, concordo 100%. Acho que quase tudo que o Tony falou concordo 100%. Então,

juro neutro. Então, pro Stéter que se finge de bobo e pro ouvinte, eh, juro neutro é é a definição de economista. Se o juro tá acima do neutro, ele tá fazendo efeito de desacelerar a economia e depois fazer queda de inflação. Se ele tá abaixo do neutro, o oposto ele tá gerando crescimento econômico e inflação. Então esse conceito arbitrar, mas você consegue mais ou menos depois de um tempo ver se você tá no lugar certo ou não. Então, para um número, faz

4 anos que o Banco Central revisa o iato dele, que é quanto tem de ociosidade econômica, para sempre pro mesmo lado, para cima. Ele fala: "Puxa, errei". Na verdade, eh, tem menos ocios cidade do que eu pensava. Daí três meses depois ele faz, errei é mais, tem menos. Daí ele faz isso já por qu você faz uma coisa, 4 anos você revisa pro mesmo lado, é que puxa, é que seu juro tá errado, tá errado, pelo amor de Deus, não precisa errar 4 anos, né? Você fal,

tá, lógico que o juro neutro é muito maior do que esses cinco que você tá falando aí. Eu acho juro neutro, tipo, oito, é uma coisa assim e daí você tem que botar inflação e pensar que é um ano, você tem que trabalhar com juros mesmo, né? 14, 15, 16. É isso daí, senão não faz efeito. Começou, eu tive a impressão quando eles deram a subida para 15, começou a ter um pouco de efeito na economia, mas daí o cara começou a falar, vou cortar não sei quê.

Daí a curva já inclina para baixo e o juro que tem efeito sobre economia não é a celic, né? O juro de de um ano, algo assim. Esse daí já ficou mais baixo do que 14, acabou o efeito a economia começou. Então, não, o neutro é muito mais alto isso daí mesmo. Por que que o neutro tão alto assim? Eh, eu acho uma

razão, a gente tá acostumado com, eu penso também super parecido com o o Ton. Então, uma coisa tem um juro internacional e depois você põe a coisa, o Brasil em cima. Então, primeiro juro internacional e na época da Dilma lá, eh, >> zero, >> zero, agora não é zero, né? O juro real, a é 1,5, 2, uma coisa assim. Você já parte de 1,5, 2, por que depois você fala o fiscal? Pô, o fiscal horroroso, é

parecida com da Dilma, dívida explodindo, então risco fiscal horrível, igual pior que a Dilma. E daí tem esse efeito, eu também concordo com o Tony. Você fala assim, você parece às vezes que ele tá entregando o fiscal, mas calma aí. Ele pega, dá dinheiro pro cara mais pobre, tira dinheiro, cobra do cara mais rico. Mais pobre consome tudo. Você

deu dinheiro para ele, ele queima, né? vem da val dinheiro na mão e o cara mais rico não, ele poupa. Então tem todos esses efeitos que são todos na direção, né? A gente fala: "Não, eu não sei direito o detalhe, é alguma coisa a ver com o governo gastando muito e brincando com isso de pobres versus ricos, né? Agora, o efeito prático é juro real, é muito mais alto mesmo. É isso daí. Essa

isso a gente tem que ter muita convicção que não é o 5% que o Banco Central fica falando. Isso convicção muito grande. Única coisa que eu acho que eu discordo do Tony, só para provocar, eh, ele fala assim: "Puxa, se a gente botar esses juros em 16, 17, a gente quebra, não é sustentável". Puxa, eu discordo. Eu acho que com mesmo com 14, 15 não é sustentável. vai explodir tudo

mesmo. [risadas] >> Eu eu [roncando] vi um comentário aqui, achei da hora. Olha o que o Eduardo comentou. O Banco Central só tem credibilidade quando aumenta os juros. Eu fiquei pensando, o problema é que para ele ter credibilidade, geralmente ele precisa provar credibilidade subindo o juro, né? Não, cortando, mas

>> não, eu acho que você pode imaginar o mundo de de banco, centr, ó, antes da antes da COVID, os bancos centrais tinham problema contrário, não brasileiro. Eh, eles estavam entregando a inflação abaixo da meta de maneira consistente e e gerou muita perda de credibilidade. Então, né, tem que saindo do Brasil, né, eh é possível perder credibilidade eh com inflação abaixo da meta. [roncando] Acho que tem uma questão, acho que de talvez o ouvintes fal assim, pô, não tem nada mais inteligente para pro Banco Central fazer do que ficar subindo juros? Não. Eh, não,

>> não, não, >> não. [risadas] Desculpa, Cantil, me fala uma coisa. A gente tá aqui discutindo, né, eh, nível de de taxa atual versus até onde poderia ir e o risco para as empresas. Com base nos dados que a gente tem atualmente, quão arriscado tá o cenário atual para essas empresas. a gente tá realmente próximo de um cenário de crédito eh surreal de apertado, a ponto de ter uma quebradeira. Porque querendo

ou não, assim, claro, pô, a gente tá vendo um monte de recuperação judicial já há alguns anos, a gente sabe que a situação tá fácil pro pro cara que tem empreendimento menor, porém é verdade também que a gente não tá em meio a um cenário caótico. Eh, o mundo tá funcionando como ele sempre funcionou. Quão preocupante é o cenário atual desse ponto de vista? >> É, eu eu não tô preocupado, tá? Eu entendo que o juros tá alto, tá ruim mesmo pr pras empresas, é muito melhor do que, né, para ser um empresário tem que ser louco, né? Muito melhor você

botar o dinheiro no CDI. Pronto. É, é um mundo, né, que a população mais pobre consome e daí o empresário se ferra. Mas eu não tô vendo essa quebradeira. Eh, toda aonde eu vejo a quebradeira, que foi o meu ponto anterior, é o fiscal é quebra, não, não fecha, né? Então, se

você tiver um juro real de oito ou não, que é o que você precisa, não vai fechar a conta, né? Não tem jeito, a dívida vai ficar crescendo, mas não dá. Então, você tá num caminho completamente insustentável, você tem que começar a acertar. o fiscal de forma muito importante, porque eu acho que um cara com renda fixa fala: "Pô, tá uma beliza esse negócio para mim também é uma beliza. Eu tô ficando rico, eu tenho uma dinheirinho, eu ponho no CDI, tá crescendo loucamente. Puxa, isso não não

vai ser sustentável por por uma DEG. Não, não, alguma coisa tem que acontecer. Ou você vai tomar um totó ou alguma coisa acontece aí. É o o eu concordo que o sogra para economia hoje não parece que tem nenhum sinal de uma grande quebradeira e e a gente tem leis, né, que eu acho que houve várias mudanças nas leis de recuperação judicial e elas parecem que estão funcionando. E o único ponto de interrogação é que eu lembro muito bem eh de 2014, antes da crise de 2015, parecia era a mesma situação, né? A economia tava

crescendo não muito bem, tava desacelerando, mas desemprego tava muito baixo, né? Inflação tava rodando bem acima da meta, né? A inflação eh eh é eh de preços livres tava rodando 8%, né? Você tinha um banco central com tombini que não tava meio que entregando, que tava também reprimindo o câmbio com com um programa de swaps muito agressivo, que não é o caso agora, né? Mas era uma situação que quando virou a eleição, tudo piorou muito rapidamente. Então, se você só olhar pro

comportamento da economia em 2015 versus que as pessoas estavam projetando no final de 2014, foi muito, muito pior. E eu lembro que essa foi minha época no Banco Central, foi realmente surpreendente como a economia meio desabou de um momento pro outro. Realmente teve um efeito não linear. Eu acho que é uns episódios da economia brasileira mais mal explicados que a gente tem na história recente de porquê que a gente foi não do céu pro inferno, mas para uma situação que parecia, né, não tão não tão boa, mas não catastrófica por uma catástrofe. E obviamente teve coisas que aconteceram em 2015 que contribuíram para aquela queda, mas eu não acredito que dá para você olhar para os fatos de 2015 para explicar tudo que aconteceu.

Uma tese que eu tenho é que de uma certa maneira eh lembrando daquele ciclo eleitoral tinha uma expectativa que o Aécio Neves poderia ganhar a eleição, né? A Dilma não tava indo bem naquela eleição e a gente teria Armínio Fraga na fazenda. Então acho que o setor privado brasileiro tava meio que segurando, esperando pelo um bom um bom resultado. Quando o resultado não foi o que eles estavam esperando, você vê um aumento quase imediato da taxa de desemprego. Começou a ter demissão para caramba. E

aí aí isso, né, se encontrou com todos os outros desequilíbrios já existentes e até o Banco Central começa a subir juros de novo. E aí você tem a grande recessão de de 2015 e 2016. Então eu tenho um pouquinho de receio eh não necessariamente que a gente, de novo, né, a história nunca se repete igualmente, né, mas eu vejo a a a alguma coisa comparável da situação que a gente vive hoje, um aparente bem-estar, entendeu? que pode ter uma uma situação muito complexa indo para o período pós-eleitoral. Eh, porque eu acho que esse esse esse modelo do mesmo da maneira que o modelo de crescimento da Dilma acabou meio que batendo numa parede, independentemente dela continuar a gastar em 2014, a economia tava crescendo menos em menos.

Acho que tá acontecendo a mesma coisa agora. Eu acho que este modelo que você tributar e distribuir também tá começando a bater na parede por vários pontos. Por isso que o crescimento, né, as projeções de crescimento acabam caindo. Então, se a gente, né, tiver um resultado de de uma reeleição e e eu tenho assim total eh crença que o Lula não vai fazer nenhum tipo de ajuste fiscal, né, depois de de de se se redeger, ele vai ver a sua reeleição como uma prova que o povo aprova o que ele tá fazendo. Ele vai fazer mais do menos, né? Independentemente que o Hadad

fica falando por aí, o Durigan, esses caras, ah, não vou fazer uma justiça fiscal, vai fazer [ __ ] nenhuma. E aí você pode ter esse esse esse problema, especialmente se também, né, como tá ficando claro, a gente talvez vamos entrar nesse segundo semestre e no início de 2017 num período de aperto adicional do Fed, né? O Bank of America, por exemplo, tava lendo um relatório deles hoje, já tá prevendo o aumento de 0,75 no Fed Funds nas próximas reuniões. Então, se a gente entra num período onde tem uma decepção política, um modelo de crescimento tá batendo na parede, fed subindo juros e uma situação fiscal totalmente, né, desequilibrada, onde não tem horizonte nenhum de você baixar esse déficit nominal, você pode ter uma um você pode ter uma crise. que acho que é o grande medo que eu tenho nesse momento.

>> Eu [roncando] eu discordo, não acho parecido com Dilma, acho idêntico. [risadas]

>> Igualzinho, tá igual, >> tá muito igual. Tá muito igual. Não, a única coisa, a única coisa que eu tava falando é que você não tinha um BC jogando 200 bilhões de swap na no mercado para para manipular o câmbio. Hoje isso não tá acontecendo. Tá acontecendo esse bom, né? Tá igualzinho

Dilma, dois, né? Lula, Lula 4 tá com toda a cara de Dilma do tá igualzinho. >> Tá muito na cara. >> Mas vai ter o mesmo fim que a Dilma. Mesma problema. É as coisas similares

tem fins similares, né, gente? >> Igual lá o dólar foi de três para quatro, a bolsa foi de 60.000 para 40.000. Isso aí NTNB foi para 8:30.

>> Ah, já é o NTB já tá lá para 10. É, mas tá tudo igual. Eu não sei. Eu diria como economista essa parte de quando vai rolar. Então o ponto do Tony também concordo. Por que que aconteceu de não

linear? Eu acho que a gente como economista, a gente fala: "Não, eu faço a conta do fiscal, eu vejo o que que vai explodir isso aqui." Isso aqui é fácil, meio aritmético. Vai dar errado. Esse negócio tem uma confiança altíssima que vai dar errado. Agora, quando que o

mercado, né? Quando que o coiote, a história do coyote lá, né? Que o o papaléguas, vocês não não não tem idade, o papaléguas, né? coyote aí. Aí o coyote sai do penhasco, ele não cai, ele fica flutuando ali >> e daí ele só, ele olha para baixo, daí pumba. É assim. Então quando que o

coyote vai olhar para ele tá fora, já passou do penhasco, né? Faz um tempão. >> Eu não sei quando ele vai olhar para baixo, mas tudo a cara, né? O Lula ganha eleição, passa seis meses, o coiote olha, né? Imagina que é isso aí, alguma coisa assim.

>> É [roncando] >> sensacional. Olha, eu vou te falar que cada risco Brasil vai me dando uma alegria de ter conta na Nômade, porque [risadas] parece até parece que foi pago, né, para dizer essas coisas. Cada episódio é mais uma transferência lá pra minha conta na nômade, pelo amor de Deus. Ô, ô, Stetter. >> Oi.

>> Bora mostrar aquela telinha que já tá acostumada a mostrar nos riscos Brasis. >> Vamos. Vamos colocar na tela agora para quem tá acompanhando aí já o nosso podcast há um tempo, sabe que toda semana a gente traz a imagem da da do Polyarket, né, referente ao último episódio, comparando com poucos minutos antes desse começar. E veja, eh, tivemos um aumento ali de mais ou menos 3 milhões de dólares, né, no pote. Então, tinha atingidindo, tinha atingido 100 milhões na semana passada de dólares, agora a gente tá com 103. E a tendência

das últimas semanas continuou mostrando suas caras. Lula vinha subindo enquanto o Flávio caía. Na semana passada a gente tinha então Lula com 52, Flávio com 25. Nessa semana Lula atingiu o maior nível desde o dia 4 de janeiro desse ano. Dia 4 de janeiro foi quando as coisas meio que começaram a convergir, né, a probabilidade do Fláio com o Lula.

Agora, portanto, então ele saiu do 52, foi para 56. O Flávio continuou demonstrando eh uma uma queda ainda que não muito relevante, mas se a gente lembrar que ele já atingiu mais de 43 pontos algumas semanas atrás, aí sim a gente percebe, né, como essa essa perda foi irrelevante. Então saiu de 25 foi para 24. O Renan saiu de 13 foi para 14. Ele tem oscilado por aí. E aí, mais uma

vez a gente vê, né, através dos dos apostadores aí no Polymarket que não há nenhum tipo de credibilidade em relação a qualquer outro nome. Então, quarta posição tava o Hadad, quinto Camilo Santana, eventuais eh substitutos, caso o Lula não quisesse, né, sair eh candidato no fim do ano. E agora a gente tem Hadad com dois e Caiado com dois, enfim, sem nada muito relevante para trazer eh nesse final. Então veja, além dos números que eu citei, né, para quem tá aí no podcast, notem o gráfico. O gráfico é muito interessante.

Desde que saiu, foram divulgados, né, ali pelo Intercept o áudio do Flávio com Vorcaro, a boca de jacaré não para de abrir. O Renan, ele chegou a atingir ali os seus 15, 16%, tá voltando paraa casa dos 14, sem nenhum grande movimento. Essa perda realmente está vindo do percentual que o Fláio tinha obtido até então no começo desse ano e cada vez mais então a gente nota o mercado realmente acreditando que a tese de alternância ela tem ficado um pouco para trás. Queria ouvir de vocês, Thiago Salomani, te te surpreende esse gráfico dessa semana ou não? >> Olha, surpreender, surpreender não surpreende, né? Mas

passa, vai passar muita água ainda embaixo dessa ponte, mas a a tendência que tá se formando das últimas semanas, né? Eu eu acho que é só um aí é um ponto de lamentação, né? Como uma pessoa que entrevistou tantos políticos considerados da nova safra, eh, com ideias um pouco mais refrescadas, né? Uma coisa um pouco diferente do que a gente tem visto. Boa parte deles não saíram, né? caso do

Tarcis e do Ratinho e a outra parte nem pelo polymarket nem aparece ali caso do Zema, né? Enfim. Eh, então a gente acaba ficando ainda a mercuta entre dois candidatos que tem como principal característica um alto índice de rejeição. Então vai ser por enquanto tudo mais constante o duelo das rejeições. E vamos ver quem que a gente odeia menos no segundo turno. Já que a

gente tá falando de rejeição, só um ponto para adicionar que possivelmente pode, né, começar a refletir aqui no Polymarketing, embora não tenha. Eh, na semana passada a gente viu a divulgação do envolvimento ali do Jax Wagner no caso Master, né? E como já era de certa forma esperado, a gente escutou vários especialistas dizendo que essa situação estava se aproximando, né, o caso Master estava se aproximando do PT da Bahia e que tinha muita coisa para acontecer por lá, embora seja o líder do governo no Senado, isso claramente não refletiu por hora nas expectativas que os apostadores possuem. E eu cheguei a ver aquele gráfico também, Salomão, que o Jotinha trouxe pra gente comparando a expectativa do mercado com a expectativa do polimarketing, né? Então, como o mercado financeiro tem atribuído as as probabilidades em relação ao que o mercado de aposta tem feito e realmente tem caminhado meio que nessa direção, a única grande diferença é que o mercado financeiro, né, acredita num percentual eh eh menor que a chance do Renan Santo seja realmente essa. Tá na casa de 7%,

se não me faria a memória, nos números que o Jotinha compartilhou ali na lista dele. Bom, queria passar aí pros nossos convidados a avaliação de vocês em relação a esse cenário eleitoral, porque tudo que a gente tá discutindo aqui tem muito a ver com o próximo mandato, né? Naturalmente o mercado tem precificado cada vez mais que o próximo mandato seja de fato um Lula 4. Quem quer começar, fiquem à vontade. >> E esse é o momento que normalmente ninguém quer começar. É, eu eu começo,

mas puxa, eu não entendo não entendo economia, eu finjo aqui, eu não consigo nem fingir direito. Eh, seria legal, né, seciso, ratinho, seria legal, né? Bom, a gente tem aí Lula e Flávio. Eh, acho, acho que o gráfico, a única coisa, minha experiência de velho aí com a eleição é que, pô, eleição for amanhã, é, o Lula levou. Eu acho que esse gráfico fala: "O Lula levou, amanhã o Lula ganha". Mas

daqui até a eleição acontece cada loucura, né? Então os anos anteriores tem facada, tem sei lá o quê, tem um monte de coisas e eventos e pega um evento político que você achava que era irrelevante, vira relevante, né? Então, eh, tem muito jogo. Quer dizer, eu estaria mais perto do mercado de falar: "Puxa, é perto de 50% ainda, tá?" Agora, se não acontecer nada, se for amanhã, não acontecer nada, Lula levou esse negócio aí.

É, só queria dar um disclaim que eu apoio publicamente o Renan, tá? O Renan Santos e o Partido Missão. Então, eh, tudo que eu vou falar leve leve isso em conta. Eh, concordo com Fábio. Eh, toda eleição parece que tem um evento exógeno eh meio maluco que, né, avião caindo, facada, enfim. Eh, e então não é não é

para, né? Eh, eu sempre falo pras pessoas, ó, isso não tá decidido de de maneira alguma, tá? Eh, a segunda coisa é que quando você olha paraas simulações de segundo turno, eh, você sempre tem o Lula mais ou menos em 48, 47 alguma coisa, né? E aí o o outro, né, tem 20, 30 alguma coisa e tem indecisos, né? Então, me parece, eh, minha leitura da das pesquisas, pelo menos, que o Lula tem um teto, né? Ele não rompe esses

esse 48, né? Se ele tivesse 52, alguma coisa, aí seria fácil. E aí você tem os outros candidatos que ainda tem uma possibilidade de pegar, né, não só a sua base como ela existe, mas a a esses indecisos, porque parece que existe uma maioria antiLula nas pesquisas. Para mim, pelo menos, né, é uma questão de como você consolida isso. O Flávio, né, que eu acho que é um candidato fraco, sempre achei que ele era um candidato fraco. E aí até antes dessa questão do

do Vorcaro sair, né? E então eu acho que ele é damage goods, né? Ele não vai conseguir fazer isso no segundo turno, né? se ele for pro segundo turno, o único candidato que eu acho que tem a capacidade de ir para um segundo turno por não ser eh reconhecido e certamente não ser tão bem conhecido, está sendo conhecido, né? Eh, e de meio que juntar essa maioria antipetista, eu acho que é o Renan, né? Exatamente. Por por não ser

conhecido, então não tem uma rejeção alta, né? Então, na medida se então nos próximos meses, se ele conseguir ser mais e mais conhecido e ir por debates, ele pode de fato ser o candidato que supera o Flávio e vá pro segundo turno e tem essa capacidade de de derrotar o Lula. >> Deixa eu só trazer um um aviso aqui, Stetter, >> que acabou de ser disparado no e-mail >> de quem queria ser informado sobre as novas vagas pro M3 Club. Chegou agora o e-mail, então quem quiser ser assinante da nossa comunidade de investidores do marketers com uma condição especial e bônus exclusivos, dá uma olhada lá no seu e-mail, você já deve ter recebido. Se alguém aí tá na audiência, não recebeu esse e-mail e quer ter informações, manda uma mensagem ali para mim no no Instagram, [roncando] no LinkedIn, no Twitter, em qualquer rede aí. Ou então manda e-mail para

contata@memakers.com.br BR pedindo para fazer parte, que são poucas vagas limitadas que a gente abriu para alguns interessados. Eh, posso fazer uma pergunta direto pro Tony rapidinho, só que ele falou do Renan. Eh, o que que você achou semana passada do comentário meio ampassan peronútil?

Porque a gente sabe que quando Luiz Stulberger fala alguma coisa, eh, não passa meio desapercebido. No evento anual da Verde, não sei se você viu, ele fez um comentário sobre o único candidato que tá cometendo o sincerídio de falar sobre fiscal é o Renan. E ele até falou alguma coisa do tipo, talvez esteja sendo eh um pouco de wishful thinking, enfim. Eh, mas o como é que você tem visto a campanha do Renan? assim, até por não só pelas pessoas, né?

Acho que ele tem um público forte ali numa população mais jovem, mas acho que ele tem uma barreira a ser quebrada na população mais velha. Como é que você tem visto isso do Renan? >> Eh, bom, sobre Stuber, eu acho que o mercado eh de novo também tá conhecendo ele. Eu eu já ajudei a organizar alguns eventos para eles eh na Faria Lima. E quando ele, você senta com ele e vê o quais são as propostas dele, como ele gostaria de fato de executar essas propostas, que é a primeira pergunta que o mercado faz, mas você não vai ter maioria no Congresso, etc e tal, como você vai fazer? Quando o mercado escuta,

o mercado gosta. Então, acho que tem uma corrente aí eh dentro do mercado financeiro e e que tá conhecendo a candidatura e tá gostando do que eles estão ouvindo, né? Porque realmente os dois candidatos, tanto Flávio como Lula, né? tá claro que eles não vão fazer ajuste fiscal nenhum, né? E aí todo todos os riscos decorrentes disso, né, para paraa economia brasileira e pros mercados financeiros. Então eu acho que

se você realmente gostaria de ver algum tipo de ajuste fiscal sendo feito, não na marra, né, porque obviamente a gente pode ter uma grande crise aí fazer um ajuste, né, mas aí tem que todos nós passarmos por uma grande crise. Eh, acho que tem que olhar um pouquinho pra candidatura dele. Eh, sobre essas barreiras, de novo, acho que é conhecimento, né? Eu acho que, né, toda a comunicação do do partido missão que vem do MBL, etc. e tal, todos vocês conhecem a história. É muito focado nos

jovens, né? Então ele tem que é um prazo curto. Eu acho que se ele tivesse começado a campanha um ano, um ano antes, a razão pelo qual ele não o fez, é porque o partido não estava aprovado no TSL, começou a campanha efetivamente quando saiu a aprovação do partido missão. Acho que ele estaria numa posição muito mais forte, especialmente dado tudo que a gente tá vendo na América Latina como um todo, né, em termos de resultados eleitorais, vários candidatos mais de direita, né, estão ganhando seus pleitos em função de várias eh várias questões, né, a violência da urbana sendo talvez a maior delas, mas ele também tem endereçado muito bem essa essa questão. Então, infelizmente, tá um pouco atrasado, tem esse trabalho de ser conhecido, mas de novo tem tempo. Acho que existe sim um

caminho para ele chegar eh eh num num em um segundo turno. Aí de novo, aí todo mundo vai ter que tomar uma decisão. Obviamente existe uma ala bolsonarista, né, que até culpa o MBL pelo pela pelo fato que o que o Bolsonaro perdeu em 22, que é uma besteira total, porque a MBL não tinha voto suficiente para virar aquela eleição. Obviamente, eu acho que o Partido Missão nessa eleição talvez tenha, né, se o Flávio for pro segundo turno, mas aí é uma outra questão que tem que ser decidida naquele momento. Eh, mas aí esse pessoal vai ter que decidir se eles querem mais 4 anos de Lula, eh, ou de fato, eh, ter um governo reformista eh no poder.

Um ponto interessante, só que eu queria adicionar, a gente volta e meia atrás os números aí do Polymarketing, né? E claro [limpando a garganta] que antecipadamente o nível de acerto do eh da plataforma tende a ser baixo. Ã, a gente traz aqui meio que para buscar entender em tempo real como que o mercado tá enxergando esse negócio. E aí pra gente, né, eh, trazer como exemplos outras eleições que tiveram aqui na América Latina, eu tava olhando em que momento no Polymarket a gente viu se revertendo as probabilidades no Peru e também na Colômbia. Então, veja só que interessante, no dia 8 de abril, foi mais ou menos ali em 8 de abril em que a gente viu isso acontecer no Peru.

Lembrando que as eleições no Peru ocorreram há duas semanas atrás, né? Então, a gente tá de abril para junho, são dois meses, dois meses antes tinha uma probabilidade maior de eleição até de uma pessoa que nem foi pro segundo turno, o que é interessante da gente analisar. E quando a gente olha paraa eleição na Colômbia, o Abelardo ultrapassou o CPA no dia 11 de maio. Então a gente tá falando de 1 mês e 10 dias atrás. Veja, a gente tá ainda há quase 4 meses, né, das eleições. Então, claro, não

necessariamente aí pros críticos, né, de que a gente acaba comentando bastante a respeito desse assunto. Não necessariamente o que estamos vendo hoje no polymarketing vai se concretizar lá na frente. É um cenário atual, mas a as eleições aí ao redor da onde nós estamos demonstraram que por volta de um, dois meses tende a ser o momento certo para as tendências de fato permanecerem lá. Embora estejamos no Brasil e aqui muita coisa acontece. Eu queria só abordar um pouquinho sobre o que está acontecendo nos Estados Unidos. Afinal, claro,

impacta bastante, né, a condução de política monetária aqui no Brasil. E havia uma expectativa há alguns meses atrás de que a escolha do próximo presidente, que agora já é o presidente atual, né, o Kevin Warsh, seria uma escolha, um objetivo do Donald Trump de, de fato conseguir na marra reduzir a taxa de juros. Mas o que vimos nessa primeira aparição dele na quarta-feira passada foram declarações mais duras, mais no objetivo de revisão dos modelos, né, de análise que o que o Fed utiliza para decisão de inflação. E a verdade é que o mercado começou até mesmo precificar, como o Tony comentou há pouco, alta de juros lá nos [roncando] Estados Unidos, o que, claro, dificultaria a nossa vida por aqui. queria saber quais foram as primeiras impressões que vocês tiveram nessa nova eh presidência do Fed e naturalmente o que isso pode resultar pro Brasil.

>> Eu, primeiro, eh, eu eu não não achei que ele mesmo, o Kevin W foi rock, foi duro, né? Ele não passou informação nenhuma, então ele tá decidido a mudar a comunicação do Fed ser bem menos transparente. Gente que concorda, discorda, eu prefiro mais transparência, mas eu entendo também o lado oposto. Então ele fugia, né, das perguntas em geral. Não, o Luiz já tá no statement, mas eu não vou adicionar nada. Ah, isso

aqui a gente tem um um test forte para cuidar desse negócio, então não preciso falar. Então ele não fala, né? Ele não falou nada como as outras pessoas colocaram os pontinhos, né, os dots deles. E tem nove pessoas dos do dos 18 fal, não vou vou aumentar os juros ainda esse ano. Ação do mercado foi super rock, todo mundo achou, pô, esse cara vai subir juros, esse FED vai subir juros. Mudou a coisa completamente, né?

E o e o e o presidente Worsh, meio ausente, né? Ele não quis dar sinal nenhum, os outros deram sinal e acabou valendo o sinal dos outros. eh opiniões dele e quanto que ele vai ter força. Então, é verdade que o Trump quer juros baixos, consegue fazer isso daí. Minha opinião é que o Fed, diferente do do Banco Central do Brasil, por exemplo, o presidente tem muito menos força, né?

Então aqui no Brasil são nove votos e como tem gente do COPOM que não é da área, né, de política monetária inflação, então tem um cara de administração, recursos humanos, o presidente carrega um monte de votos com ele. É lá não, cada um faz o que quer e, né, e cada um individual, não tem papo, não. Eh, eu acabei conhecendo alguns dos caras do Fed no nos Jackson Rose que eu fui e daí, impressionante como tinha gente que era legal, tá? Então tem, não quero citar nome, começa com s, acaba com, mas o o cara leigo total e o cara sai votando, discorda de todo mundo, é um uma pegada diferente. Então, eh, eu acho que o presidente tem muito menos, não consegue mesmo. Eh, ele tem que

convencer. Eh, última coisa, eu acho que ele vai tentar, né, trabalhar no sentido de convencer as pessoas que a alternativa a subida de juros é ele reduzir o balanço do Fed. Ele já vinha falando sobre isso daí, não, o balanço e foi quieto sobre isso daí nesse último eh comitê. Mas eu esperaria, né? Então você imagina o comitê o por dentro lá das coisas, as pessoas vão subir inflação, né? Faz 5 anos que eu tô com

inflação acima da meta. Eu tenho que ter metade do tempo inflação abaixo da meta, né? Minha lógica do negócio. E daí ele falando, calma aí, não precisa subir agora esses juros, a gente podia induzir o balanço, fazer um titing do balanço e e subir depois. Acho que ele vai tentar trabalhar nessa direção aí para adiar a subida de juros lá. Assim que eu tô

enxergando. >> É, eu acho eh eu eu discordo um pouco. Eu acho que na fala dele, apesar que ele não queria, né, dentro dessa filosofia dele falar nada que era forward looking, ele falou várias vezes, mais de uma vez, que a meta é 2%. E até perguntaram dentro da das cinco forças tarefas que ele lançou para exatamente rever todas essas questões. Ele disse: "Olha, eh, nenhuma dessas força tarefas vai rever a meta". e a gente tem que entregar a meta

em 2%. Acho que isso casa com aquilo que o comitê tá vendo nesse momento, pelo menos, né? O fato que é uma economia que tá crescendo fortemente pelo um surto de investimento ligado à inteligência artificial, né, que sofreu mais um choque de oferta depois do choque de oferta das tarifas do ano passado e que e que a inflação tá lá meio atolada em três alguma coisa. Da mesma maneira que a nossa inflação tá em quatro alguma coisa, a meta é três, lá tá três e a meta é dois. Eu acho que ele vai entregar, então vai vai subir juros mesmo e aí vai trabalhar dentro do que o Fábio disse corretamente, que é um comitê, então ele não pode se impor, ele vai tentar ganhar, tentar ganhar, né, o argumento para as reformas que ele gostaria de ver eh junto ao comitê para essas forças tarefas. ele vai tentar ter

um debate interno e convencer as pessoas que, de fato, não deveria ter dot plots, que não não deveríamos ter for guidance, que não deveríamos ter qi, né? Tudo isso eh eh que ele que ele é declaradamente publicamente contra, né? Então ele vai ter que ganhar argumentando, né? E não, ele não vai conseguir se impor [roncando] nessa linha ainda, eh, de olhar para fora e entender os impactos para cá. Você citou a palavra aí, né? Ou as

palavras tão importantes do momento, Tony, inteligência artificial. Como que vocês têm enxergado os efeitos até agora? Eu sei que é uma dúvida gigantesca, até mesmo quando perguntam lá pro Kevin Watch, ele não sabe responder. O Paul também não sabia. Mas vocês já t alguma ideia, tem alguma tese do que pode acontecer olhando ainda num curto período de tempo adiante, né?

Claro que no futuro tá todo mundo tá muito louco, tá muito difícil prever o que vai acontecer no que vem, imagina daqui 10 anos. Mas quais são os efeitos de curto prazo que vocês têm enxergado até o momento? Eh, minha impressão, melhores coisas que eu li Paper MBR fazendo uma pesquisa com um montão de de CEOs, CFOs, de empresas ali, gente boa, que em geral acerta a projeção. Então, eles têm esses históricos de perguntar para essas pessoas o que que tá acontecendo e essas pessoas em geral acertam. São caras que ganham bem, tá? não é um cara, é um cara

que é que tá que ganha, sei lá, 500, 1 milhão de dólares por ano, sabe das coisas, tá dentro das maiores empresas dos Estados Unidos. Então eles falam alguma coisa, o impacto até agora praticamente zero, mas acho que vem grande, tá? Então eles ficam falando coisas, vai ser imenso e tá na beirada, vai acontecer, então parece que que é é grande mesmo e tá na beirada para acontecer. Eh, [roncando] o então produtividade, né? Então você consegue produzir mais, mesmo com menos insumos, um pouco de bagunça no mercado de trabalho. Vejo como a economia mudou,

né? Então a gente precisava em geral de de ter economista júniors pegando os dados, organizando. Agora tá com no cloud, ele faz em um segundo. Impressionante como você não precisa mais de gente para fazer economia. Meio assustador até. Quem que vai ser os

velhos do futuro? se eu não preciso contratar júnior nenhum agora para ensinar, sei lá. E é meio essa preocupação. Então, a direção daqui, né? Então, você consegue produzir eh mais uma bagunça no mercado de trabalho. No

fim vai ter emprego para todo mundo, mas você vai ter que mudar de profissão, uma coisa assim. Eh, e inflação controlada. É para esse lado que a coisa vai e tá tá iminente. Essa é é o que os entendidos estão falando pra gente. >> É, eu eu acho assim, no curto prazo é esse surto de investimento que tem um efeito macroeconômico de primeira ordem, né? obviamente uma enorme aposta por

parte das empresas que esse resultado de aumento de produtividade, portanto, justificando esses gastos, vai vir em algum momento do futuro. Eh, tem um risco, obviamente, que talvez esses ganhos não venham tão rapidamente como as empresas e, mais especificamente, a bolsa tá crucificando. Então, acho que a gente vamos a gente pode possivelmente passar por períodos de alta volatilidade em função disso, né? De novo, não porque a tese não vinga, mas não vinga tão rapidamente para você justificar a quantidade de dinheiro que tá sendo gasto. Tá tendo uma enorme mudança da da estrutura da bolsa americana, porque a os hyperscalers, todas essas empresas eram empresas que não tinham custo fixo com quase nenhum, tinham margens altíssimas, né? Custo marginal zero, né?

Pensa numa Google, né? Numa Facebook da vida, né? Porque eles era tudo software, agora não. Eles viraram empresas de hardware, né? Eles estão gastando todo o free cashfow deles e estão pegando muito dinheiro emprestado além disso, para investir nesses data centers e nesses modelos. Então é, agora eles estão

ficando, não é mais asset light, né? É asset e com muita dívida, né? Então, como tudo isso vai acabar, não sei, né? Mas é é um é uma, é realmente uma enorme mudança. Eh, então acho que o o na a questão da bolsa americana, né, do que vai acontecer na bolsa americana promete, né, grandes possíveis grandes surpresas aí eh nos no, no né, nos nos próximos nos próximos anos. Não quero

botar muito horizonte nisso porque realmente tem essa questão de um possível defasagem entre o gasto e eventualmente a receita. não tá todo mundo. Então, obviamente esses caras estão, como o Fábio disse, estão investindo, não estão vendo nada ainda, mas estão esperando que chegue, né? Mas tem essa possibilidade de não chegar tão rapidamente quanto o mercado tá precificando. Então, quando você vê empresas, né, até uma SpaceX da vida aí operando 60 vezes receita, você tem que falar, [ __ ] né, o crescimento aí da receita do e do lucro líquido tem que ser exponencial para você justificar esses valuations, né? Eh, então vamos

ver o que vai acontecer aí nesse nesse curto prazo. [roncando] >> Perfeito. Salomão, tem mais alguma aí? Mestre, eu tenho uma que eu deixei passar em relação ao Brasil que eu queria fazer antes de fechar. >> Ah, é? Não, eu eu só tinha ah, eu tinha

só separado para mandar um abraço pros nossos, o novo major do exército e o tenente da Polícia Militar que foram anunciados hoje. Você viu? Eu vi. >> Nosso querido fulano de tal e o cicrano de tal também. Foi, >> para quem não entendeu aí, põe no Google. Essa boa. Me perdi totalmente. O

gabinete de segurança institucional impossou hoje na Secretaria de Segurança Presidencial o major do exército, fulano de tal, e o tenente da polícia do Distrito Federal, Cicrano de Tal. O gabinete escreveu, esqueceu de colocar o nome das pessoas ser anunciadas [risadas] e saiu no Diário Oficial da União >> o fulano de tal e o cicrano de tal. >> Então >> eu vou te falar quando eu ver alguém não tá usando ai aí, né? Para [risadas] >> o risco Brasil está em todo lugar. >> Tá em todo lugar, até em notificação do celular, né? Até em notificação do

celular. Quem pessoal que tá fora do Brasil aí não se assustou com essa, mas >> 1:30 da manhã, ainda bem que eu tinha bebido umas, não acordei nada. 1:30 da manhã, minha esposa pulou da cama, né? Mas eu tava, >> é, eu ainda tava na festinha, bati o olho no negócio, eu falei: "Ixe, será que é verdade? O que tá acontecendo aqui? São coisas da minha cabeça depois

de 10 caipirinhas no jogo do [risadas] Brasil". >> Ai, mas vai lá, manda braba. A última, a última, prometo. A gente táa falando em relação ao galípolo aqui, né, no Banco Central e que mesmo tendo sido indicado pelo Lula, constituiu um trabalho na direção oposta ao que o presidente dizia que era o objetivo do governo. E a gente sabe que tem algumas outras posições ali meio que em aberto, né? E essas indicações ainda estão por

vir. Vocês acham que existe um risco de um, eu não diria um aparelhamento, mas uma politização do Banco Central depois da gente ter conseguido a independência, vocês estão vendo que as coisas caminham nessa direção ou ainda é difícil a gente entender dessa forma? >> Acho que tá, tá rolando, né? Então tem gente que foi, né? Tem alguns diretores totalmente decisão política, né? que apoiam o

partido, apoiam o PT, foram escolhidos por isso e gera uma confusão interna, né, na casa. Fala: "Ué, mas esse cara não é competente, como que vai botar ele? Como dir?" Então tem essas coisas, aconteceram várias dessa daí. Eu acho que eh na verdade agora com o Galípulo, esses próximos dois cargos que tem aí, não vai acontecer isso de novo, por mérito do Galípulo, né? Então eu vejo

como um cara que consegue eh conversar com o Lula e consegue segurar coisa, né? Então fal: "Não, não, não, presidente, não dá para eu botar esse cara aí. Eu preciso de alguém que é bom e para E ele ele ele faz, né? Ele tem ele tem mostrado pra gente que essa parte de navegar a política, segurar o presidente e conseguir entregar no Banco Central, né, ele é uma fera. Então eu tô contando com isso daí.

É a mesma mesma ideia. O o galípulo. Eu sempre acreditava isso, tá? Falei: "Pô, o cara é jovem, tem um futuro, obviamente você sai do Banco Central da Presidência, você pode ter um grande, né, uma grande carreira no mercado financeiro. Eh, eu falava pras pessoas, né, até antes de ele dele entrar na presidência, falei: "Eu tô vendo o cara se queimar [roncando] e destruir seu futuro por causa de um projeto partidário, alguma coisa do tipo, né?" Enfim, você veja o

que aconteceu com o Tombini, né? O Tombini teve que se zilar, literalmente, saiu do Brasil, né, para poder ter uma carreira pós-banco central. Eh, eu falei: "Não vou, ele não vai fazer isso. Acho que ele vai fazer, ele pode errar, enfim, né? Não, não, não é, mas eu acho que ele tem ele, eu acho que ele, eu já conversei com ele, então, eh, como tenho certeza que o Fábio também, eu acho que ele realmente tem a intenção de de fazer o melhor trabalho possível e, e não ser, eh, e não ser influenciado por essas questões. E

concordo com o Fábio também que ele tem uma ele tem um ele fala bem, seduz as pessoas, entendeu? Consegue convencer o Lula, né? Porque eu acho, por exemplo, certas pessoas não foram nomeadas para esse cargo. Eu acho que teve, deve ter tido uma intervenção eh pelo Galípulo lá no no Lula para barrar as indicações e o Lula, apesar de que tá puto com o nível de juros, etc., aceitou essa determinação. [suspirando]

Perfeito, senhores. Melhor impossível pra gente fechar aqui o risco Brasil dessa semana. Você que nos acompanhou até agora, não se esqueça de deixar o like. Temos aí 150 likes apenas nesse momento com mais de 400 pessoas assistindo aí o programa todo. Então deixa seu joinha, isso nos ajuda aí fazer riscos brasis cada vez mais fortte, mais intenso, buscando entender o real problema em que a gente está envolvido neste momento. Meu querido

Thiago Salomão, >> mandar mandar só aquele abraço especial pra turma da Nômade, que tá nos dando uma válvula de escape para esses problemas do Brasil. Agradecer Fábio Pucan e Tony Volpom por compartilharem tanto conhecimento, opiniões ácidas, porém muito elucidativas com a nossa audiência. Desejá-los boa sorte também nos bolões da Copa do Mundo. Não sei como vocês estão. Eu tô tô bem mal, então. E e também desejar a

meu querido Henrique Stetter uma excelente semana e até segunda-feira. >> Ob caipirinha, né? Com caipirinha pesada. É o Stetter, você viu que ele é >> Tem jogo, hein? Tem jogo essa semana.

>> Quarta-feira, hein? Stetter pega leve, cara. Meio da semana, vai ser um dia >> eu já tô na idade que ressaca é quase doença, assim, se eu tomar na quarta, vou acordar só no domingo, cara. >> Não é ressaca para mim é três dias hoje em dia. >> É, então, então >> eu fiquei bom >> essa história, essa história é encher a cara e trabalhar o dia seguinte. Esses

dias já passar tempo, >> já foi esse tempo. >> Isso me dá medo. Um dos maiores medos que eu tenho na vida é exatamente esse daí. Vai chegar lá, obado, vai chegar lá. >> Muito obrigado a todos. Semana que vem

tem mais. Grande abraço. Até mais. Tchau. Tchau.

>> Tchau, Fabião. >> Tchau. Tchau. >> Aqui é a casa do povo. P >> ordem é uma só, senhores. Vamos marchar.

>> Só para você. Popcorn. >> Eu tratei do com Léo uma vez. Amadas por um Brasil acima de mostrar as cores que balançam o nosso coração. >> Sim, estamos junto aí. Você precisar de

mim. >> Temos que desagradar o mercado. >> O que que deram benefício para bilionário? >> Nós temos presidente da da Câmara [ __ ] Não renunciarei. Que Deus tenha misericórdia dessa nação.

Voto sim. >> Aqui é o Brasil. Ah.