---
video_title: "A TESE DE DANIEL GOLDBERG PARA GANHAR COM CRÉDITO EM DÓLAR"
video_id: eE5nR_N8VIs
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eE5nR_N8VIs
video_date: 2026-07-08T23:00:07+00:00
video_description: |
  Daniel Goldberg está vendo uma oportunidade que o mercado deixou passar?
  
  Neste corte do Market Makers, Daniel Goldberg, CIO da Lumina Capital Management, revela uma das principais teses do seu portfólio: bonds da Egeia pagando cerca de 14% de yield em dólar.
  
  Ele explica por que a Lumina não está posicionada em Argentina, por que Venezuela ficou cara demais e como a crise abriu espaço para uma leitura diferente no crédito brasileiro. O ponto central: enquanto muita gente olhou apenas para o risco, Goldberg enxergou assimetria, preço e potencial de retorno em dólar.
  
  Também falamos sobre como um gestor profissional avalia bonds, risco de crédito, distressed assets e oportunidades fora do consenso.
  
  Você investiria em bonds brasileiros pagando 14% em dólar ou acha que o risco não compensa?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 378 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/Bs1mtJn7d5I
  
  - - - - - - - - -
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  O FUTURO DA IA, DOS JUROS E DO BRASIL NA VISÃO DE DANIEL GOLDBERG | Market Makers #378
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Daniel Goldberg (CIO da Lumina Capital Management)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #DANIELGOLDBERG #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Muitas vezes, quando você participa de uma restruturação lá fora, e aqui também no Brasil de vez em quando, você compra um título de dívida que está de faltado, que já não está servindo juros nem amortizando, já sabendo que haverá uma restruturação, ou você compra a parte separ de uma restruturação, sabendo que no pacote, no bojo dessa restruturação, você receberá equate da companhia que defaltou. E às vezes, você pressifica esse bom de não como um título de dívida, mas já como equate que você vai ganhar na companhia na restruturação. Hoje a nossa segunda maior posição do fundo é equate, que a gente acessou via um bom de defaltado, sabendo que a gente vai receber equate nessa companhia. A gente está há uns dois meses de terminar essa restruturação, e aí as pessoas vão saber, talvez, qual é o equate na companhia? O equate na companhia que a gente gosta muito, acho que é um super negócio legal. O equate vai sair dessa história super desalavancada, cheia de equate no balanço, no industrial legal, vai ser private equity, que essa companhia não vai sair listada. E aí a gente trabalha sair lá depois, essa segunda, e a gente tem uma posição inequutilistado. Minha obrigação regulatória de fazer o disclosure dessa posição é no começo de agosto, então vou esperar até começar a costa para fazer o desco. Legal, eu me arrependido a pergunta. Sai mais curioso que entre aí. Quer eu falar alguma coisa? Posso? Vou visitar aqui para isso. Daniel, você estava falando, né? Dessa companhia que vocês acreditam. Existe uma corrente no mercado que se preocupa muito com a escassez de empresas investíveis, de empresas de qualidade para investir. E aí queria devolver essa provocação, um seguinte sentido. Você realmente acha que faltam empresas investíveis ou que a gente caminha para este cenário, ou também existe um exercício que falta a mercado de ir afundo em empresas que talvez estejam ainda fora do radar, super especificadas, e com tese que ainda não tem consistência, que ninguém ainda trouxe uma tese consistente sobre elas. Consistência do Poderinho, meu irmão. Pode. Eu me rasse. Eu sei que nessa comunidade, essa super tem que tomar cuidado para falar isso, mas é, eu acho que não deveria haver muita discussão em pírica acerca do seguinte fato. Não contexto onde a taxa de juro real na ponta curta da curva, flerta com 10% real, e na ponta longa da curva da 7,580, o compoundem a habilidade das empresas de compor em retornos para o equate ao longo do tempo, ajustado para o spread de risco de você ter equate versos à dívida, tem sido menos do que satisfatória. As pessoas podem gostar ou não gostar dessa conclusão. Aí, se tem a janela de que o equate foi muito melhor que a dívida, eu comprei a empresa ABC, e aí eu fui bem, aí eu fui falando, não foi mal, isso é outra história, as pessoas confundem essas duas coisas, não tem nada, uma coisa não tem nada a ver com a outra. A discussão da classe de ativo, um e agregado do que a discussão do dos diferentes índices que você quer compor, é uma discussão diferente da discussão de se tem alfa no mercado. São coisas diferentes. E eu tendo a achar que o mercado brasileiro tem alfa. Ele tem alfa. Mas aí, versos o risk-free, que não é risk-free no Brasil, que o governo, o governo, é um tomador louco da propança doméstica que já é escassa, e ele é um beba do em ponto morto, a 180 por hora, na ladera baixo, e está pagando, e está pagando 10% real para rolar o papel. Então o ponto é, o ponto não é que a empresa brasileira entre aspas em agregado, como o classe de ativo, está competindo com a empresa gringa na sua habilidade de compor retornos. Ela compete com o governo. E o spread ajustado para risco fica insatisfatório, porque se você acredita que o Brasil é mais méssico do que Turquia, ferta com problema, ferta com problema, ferta com problema, mas de um jeito ou de outro, não vai entre aspas de faltar na sua dívida interna, de forma implícita ou explícita, pensa assim, rússia de faltou na dívida interna, de forma explícita, explícita, Turquia de faltou na dívida, de forma implícita, tipo, inflater that away. O Brasil, bem ou mal, é que ele parece que está bom, ele covid, o Pá, vão bater 100% do PIB, de, de, de, vão bater 100% do PIB em dívida. Não, não vão, porque a deflatoria diferente da inflação, o deflator do PIB é diferente, tem aquela inflação extra, via deflatora, aquela arbitragemzinha, aquela pegada, ó, ó, ó, me toma aqui 10 pontos de dívida para cá e o país diz a la vanca. Claro que o Brasil faz isso. Mas em moderação, assim, versos ok, são os, mas é muita moderação. Então, se você acredita que o Brasil vai continuar sendo esse país, que no final, a perto atacha real, tipo, brinco um pouquinho com, com, com, com repressão financeira, brinco um pouquinho com flação. É um, é um misto de muita atacha real, um pouquinho de repressão de financeira e um pouquinho de inflação desancorada, é um pouco, se o Brasil continuar rodando nesse equilíbrio, porra, tipo, assim, você receber esse, esse 10% de, de, de, de, de, de tacha real, é muito difícil ajustar do pra risco, você, você entrega uma classe de ativo melhor do que essa. Ah, mas no Brasil pode virar a Rússia e o Brasil pode virar a Turquia. É claro que pode. Sisto acontecer, a empresa em que você está investindo, emitiu ações que te dão a proteção em termos raiz, na vera, ela dá mesmo. Porque a outra coisa é o seguinte, Ah, não, não, é que, quando a inflação, quando a inflação dispara, é curtir a opulativa para você estar protegido. É mesmo, essa é uma hipótese testável. As pessoas falam as coisas, mas tem coisa que você consegue testar no dado. Será que é? Será que é, Quotes? Qual a empresa que você está investindo? É essa empresa, esse ativo, o negócio subjacente a estação, ele é protegido pra inflação mesmo, a companhia está conseguindo repassar a presa. Ela com, num, num, num ambiente de nominalidade absurdo, que é o ambiente onde o governo resolve pra valer a questão da dívida, meu, vamos, vamos defoltar, vamos defoltar o Navele Oqueins, calote, inflação ou guerra. Noreco, eu não falei assim, eu sou péssimo de guerra e calote brasileiro no gol de briga. Vamos pra inflação, pra valer, nesse mundo, quais são as empresas que de fato te dão proteção nominal? Se você pega, você pega o ebove, você pega com o Móditi, ele, ele, ele, ele te protege, ele te protege de inflação técnicamente, ele, você for pra ediflação, porque é um ativo em dólar, aí você tem bancos, você tem infra, você pega a parte da bolsa que todo mundo se incomoda pra que tá barato hoje, a parte que de fato tá, tá orfa de pai e mãe por conta do fluxo, por conta do fluxo, que é a parte de desmaucaps, por assim dizer, a bolsa é esse com Móditi serviços, economia doméstica, etc. e tá mesmo. Tipo, vamos olhar, quanto disso te dá proteção nominal mesmo se o bicho pegar. Nome a nome, se é substituora, substituora. Então, e não é, tu se perdeu sem a gente, então não é, então tem a alfa, claro que tem a alfa no Brasil, mas, dopói nesta de esprede de risco ajustado vis-a-vi o risk-free rate, a taxa de livre de risco, o retorno de acroche no Brasil é insatisfatório, porque a tua competição é esse, essa, esse, esse levia tão insaciável que é o que é o governo, cara. Tem que gente tá, que tá, quero, o Brasil tá tributando 38% do PIB e printando um teste nominal de quase 10. Se você tá recolhendo 38% do PIB e sua dívida PIB tá aumentando mais de quatro pontos no ano, é contra isso que o empresário tá competindo, porque esse cara vai precisar de capital, tá? Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então, você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima.