---
video_title: "TARIFAÇO DOS EUA, GREVE E A NOVA DECISÃO DE MORAES QUE ISOLA BOLSONARO | Risco Brasil #47"
video_id: afIaMc2s8W4
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=afIaMc2s8W4
video_date: 2026-07-13T22:51:33+00:00
video_description: |
  Alexandre de Moraes proibiu Flávio Bolsonaro de visitar Jair Bolsonaro durante 90 dias — prazo que atravessa o primeiro turno da eleição presidencial.
  
  A decisão foi tomada depois que Flávio divulgou uma carta escrita pelo pai, na qual Bolsonaro pediu unidade em torno da candidatura do filho. Agora, a defesa precisa explicar se o ex-presidente sabia que o documento seria publicado e o episódio ainda pode provocar novas consequências judiciais e eleitorais.
  
  Neste Risco Brasil, Thiago Salomão e Henrique Esteter recebem Economista Sincero e Matheus Spiess para analisar:
  -a decisão de Alexandre de Moraes;
  -o impacto sobre a candidatura de Flávio Bolsonaro;
  -o papel de Jair Bolsonaro na eleição;
  -o confronto entre Lula e Flávio pelo tarifaço;
  -a paralisação no Porto de Santos;
  -a escalada do petróleo e do Estreito de Ormuz;
  -a possibilidade de corte da Selic em agosto.
  
  Inscreva-se no Risco Brasil e ative o sininho para acompanhar nossas análises sobre política, economia, eleições e geopolítica.
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  TARIFAÇO DOS EUA, GREVE E A NOVA DECISÃO DE MORAES QUE ISOLA BOLSONARO | Risco Brasil #47
  Apresentadores: Thiago Salomão (fundador do Market Makers) e Henrique Esteter (apresentador do Risco Brasil)
  Convidados: Economista Sincero e Matheus Spiess
  
  #POLÍTICA #BRASIL #ECONOMIA #RISCOBRASIL #MERCADO #MARKETMAKERS
---
que é a casa do povo. P >> a ordem é uma só, senhores. Vamos marchar. >> Só para você, popcorn. >> Eu tratei do pleg com Léo uma vez.

Amadas, por um Brasil acima de mostrar as cores que balançam o nosso coração. >> Sim, estamos junto aí. O que precisar de mim? >> Temos que tragadar o mercado. >> Por que que deram benefício para bilionário? Temos presidente da da

Câmara [ __ ] >> Não renunciarei. Que Deus tenha misericórdia dessa nação. Voto sim. >> Aqui é o Brasil.

>> Salve salve, senhoras, senhores. Sejam muito bem-vindos ao episódio 47 do Risco Brasil. Na sexta-feira, a bolsa brasileira fechou ali quase nos 178.000 pontos, embalada por uma aposta que trouxe um certo alívia aos investidores por aqui na semana passada, a de que o Banco Central talvez pudesse voltar a cortar juros em agosto. Isso porque o IPCA de junho veio bem abaixo do esperado. Obviamente ainda distante do

recorde histórico de quase 200.000 pontos, mas foi uma cesta de otimismo com o real se aproximando novamente do 510. Porém, veio o fim de semana e jogou muita água no nosso chope. Primeiro com o Irã declarando o estreito de Ormus fechado, os Estados Unidos responderam com uma nova rodada de ataques e deixou claro que o cessar fogo já era. O petróleo na sessão saiu ali de praticamente 70, né? chegou até negociar

alguns dias antes abaixo disso e hoje bateu mais ou menos 83 pouco antes desse nosso fecheamento com quase 10% de alta na sessão. E enquanto o barril subia lá fora, os caminhoneiros resolveram começar a querer parar por aqui. Desde a madrugada de hoje, o acesso ao porto de Santos, o maior da América Latina, estava parcialmente bloqueado pelos caminhoneiros. Some a essa bagunça o fator político. Após Flávio fazer uma live no sábado para ler uma nova carta do seu pai reforçando a sua candidatura, Alexandre de Moraes hoje suspendeu por 90 dias as visitas entre os dois. Ou

seja, pai e filho só voltam a se ver agora após o primeiro turno. Além de tudo isso, foi divulgada a nova pesquisa BTG Nexus com alguns insites interessantes que separei pra gente analisar daqui a pouco. E para terminar essa sequência de grandes eventos, devemos ter então a confirmação nessa quarta-feira do tarifaço americano ao Brasil. Esses são alguns dos temas que discutiremos no nosso papo de hoje. Mas antes de anunciarmos os nossos convidados, que quem já viu aí a TAMB sabe quem é, gostaria de chamar ele, Thiago Salomão, para me ajudar a conduzir esse papo nessa segunda-feira fria em São Paulo. Muito boa noite,

Thiago Salomão. Uma honra tê-lo aqui mais uma vez. >> Boa noite, Henrique Stetter. Hoje eu tô mais imprevisível do que Flaco Lopes entrando e resolvendo o jogo pra Argentina com uma bela assistência. correndo da linha do fundo sem que ninguém esperasse.

>> Exato. Todo o palmeirense sabia que ia fazer isso e tô mais ousado também que a Virgínia de férias com o Vinícius Júnior. Hoje a gente vai ter um momento, tem que tomar cuidado, a gente vai sentar. Hoje vai ter um momento muito inusitário da semana. É incrível como parece que não acontece nada de uns dias e de repente acontece tudo ao mesmo tempo. Muita coisa para falar. Vou

trazer uns bastidores também, >> né? a gente gravou hoje de manhã aqui com o Ronaldo Caiado, trouxe algumas informações legais aqui, vai virar episódio, vai ao arman e no Marketmers e obviamente já estou decorando a letra de Wonder Wall porque quero cantar na quarta-feira após o jogo contra a Argentina e fazer que nem toda a torcida cantando a vitória da Inglaterra. Mas isso além disso tudo, temos muita coisa para discutir com Charles Vix e Mateus Spis. É isso. Economista sincero estará conosco mais uma vez. Mateus SP,

estrategista da Empíricos, né, que esteve aqui duas semanas atrás, já deve ser talvez a quarta ou quinta participação dele. Vocês sabem muito bem de que a gente tá falando. E como temos vários temas importantes hoje, vai ser até difícil a gente entender por onde a gente começa. Mas eu tenho certeza que você vai gostar do nosso papo. Participe, a gente tá de olho no chat.

Quanto mais vocês falarem, mais a gente se motiva aqui a entrar em brigas desnecessárias dentro do nosso porto Salomão. >> Isso. >> Temos um recadinho antes de começar. >> Temos um recado, porque não existe almoço grátis, nem podcast grátis. Eu já tô aqui, ó, em mãos com o meu cartão da Nômade e você pode ter o seu também.

Aliás, o cartão é só um benefício, mas o que você realmente tem que ter é uma conta internacional. Isso para você ter a sua parcela em moeda forte, seja nos investimentos, porque a Nômade vai te dar acesso ao mercado mais desenvolvido do mundo e também com um cartão onde você pode fazer suas viagens e aceito em vários países do mundo. Você pode transacionar o seu dinheiro. E bom, se você tá vendo o Risco Brasil, sabe a importância de você ter uma parcela em moeda forte, diversificar geograficamente seu dinheiro. A Nômade é a parceira do Marketmakers. E aí, ó, já

tá aparecendo aqui na tela. Tem esse cupom MKer 50. Faz o seguinte, ó. Você que tá vendo aí pelo pela televisão da sua casa, pega ali seu celular e já aponta aí nesse QR code para você não esquecer de fazer isso depois. Ou então já clica ali no link, abre numa janela separada, abre sua conta na Nômade, mas não esqueça de usar esse cupom MKER 50.

Com esse cupom você ganha até $50 em cashback. Como é que é? você faz a transferência de reais para dólar e aí você vai ganhar até 3% em cashback e isso é limitado a 50. Então, cara, se você já não tem contanôed, você deveria ter. E agora com esse cashback, mais um motivo ainda, você já tá vendo o risco Brasil, já tá se informando, já tá sabendo o que tem que fazer com o seu dinheiro. Faça essa escolha, use a como

o seu, a sua conta internacional, a conta que o Marketmers apoia. >> Show. Valeu nome de nossa parceira principal, eu diria, aqui do Risco Brasil, a principal, a 01. fixo aqui. Sem eles, isso daqui não estaria acontecendo, senhoras, senhores. Mas sem

mais delongas, vamos ao que interessa. A verdade é que essa segunda-feira, um tanto quanto surpreendente, como Salomão comentou pouco antes, parece que a gente vive num certo marasmo temporário e do nada um monte de evento aparece ao mesmo tempo. Eu tinha separado pra gente começar falando sobre essa guerra que há pouco o Trump praticamente anunciou que ela retomou, né? Saiu um documento ali de que ele mandou ainda na semana passada no Congresso americano dizendo: "Nós vamos voltar com essa guerra. Eles não respeitaram, memorando, a gente vai voltar a atacar". E ele prometeu que

hoje, amanhã, o bicho vai pegar lá no Irã. Mas estamos no Brasil e por aqui um outro assunto acabou ganhando ainda mais força dentro do nosso contexto. Charles Vix, Mateus SPIS estão aqui já na tela conosco. Queria antes de colocar a imagem pra gente balizar esse primeiro assunto, dar boa noite aos nossos convidados. Charlão, uma honra tê-lo aqui mais uma vez, meu querido.

>> Fala, eu que agradeço o convite. Obrigado. Boa noite. Só fazer minha moção de protesto aqui, a minha foto na thumbnail aí do vídeo que era minha versão 2021 2022. Então, pra gente dar uma atualizada.

Mas obrigado, galera falando diretamente aqui dos Estados Unidos. Eu queria depois que a gente falasse essa história da guerra e mais alguns pontos que eu acho que são essenciais >> até pra eleição brasileira, né? >> Claro, falaremos com certeza. E o Charlão tá envelhecendo igual vinho, né? Cada ano que passa o bichão fica mais bonito. Boa, Charlão, parabéns. Aí eu

queria passar também o papo pro nosso querido Mateus Spis, desejando boa noite mais uma vez pela sua presença, Spis, hoje que não falta, são assuntos polêmicos e ele participou de um almoço com o pessoal lá do BTG falando sobre essa pesquisa que foi divulgada hoje pela manhã, então ele tem bastante bastidor para trazer pra gente. Spis, seja bem-vindo mais uma vez. Uma honra tê-lo. >> Bom dia. Boa noite, Stetter. Boa noite,

Salomão. Charles, um privilégio estar aqui, pessoal. Eh, tem muita coisa mesmo, né? É aquele aquele bom e velho ditado de Ted, a gente não morre é vezes dois. É sempre uma novidade, né? Parece

que passa passa uma semana que vale por ano, né? Mas é isso aí. Eh, obrigado pelo convite mais uma vez. >> Ainda bem, ainda bem que a gente não tá nessa semifinal da Copa, né? Porque imagina ter que dividir a tensão ali, pô. Obrigado, seleção. Aí, imagina

quarta-feira tanta coisa acontecer a gente parar de tarde para ver um Brasil e Inglaterra. Pô, >> tá louco. Deus me livre, né? Deus me livre. Ia ser Brasil, ia ser Brasil e Argentina. A gente teria ganho

>> Brasil e Argentina. É >> bom. Deixa para 2030. Senhores, eu vou colocar uma imagem na tela aqui para quem tá acompanhando aí no podcast e não tá assistindo. Não vai dar para ver de qualquer forma, mas todo mundo sabe o que é. A carta aos brasileiros.

>> Carta de papai aos brasileiros. Nós tivemos a divulgação no sábado, né? O Flávio fez até uma live para falar sobre essa carta. Basicamente um um grande resumo. Jair Bolsonaro, ainda né, em prisão domiciliar escreveu que a direita ter que parar de brigar entre si, ou seja, começar todo mundo a apontar os seus esforços na mesma direção, que seria a eleição do Flávio, né? Ele reforçou o seu filho como o

candidato natural. Agora, a novidade que nós temos é isso daqui. Saíram até algumas notícias aí de bastidores de que o Jair Bolsonaro gostaria de soltar uma nova carta em breve com seus indicados ao Senado, o que ele não vai mais poder fazer. Isso porque Moraes suspendeu visitas de Flávio a Jair Bolsonaro por 90 dias, ou seja, até depois do primeiro turno, e dá 48 horas pro ex-presidente explicar se sabia da divulgação da carta. Se ele escreveu, imagino que ele sabia, né? Bom, vamos começar falando

sobre esse assunto, pessoal. Queria ouvir a opinião de vocês. Afinal, isso causou bastante burburinho. Pessoal da direita falando: "Bom, mas o Lula tava preso alguns anos atrás e todo mundo ia visitá-lo. Ele dava entrevista, ele escrevia cartas e não tinha nenhum tipo de problema.

Do outro lado, claro, as pessoas incomodadas, né, de do Bolsonaro tá então tentando continuar liderando a direita, mesmo estando eh preso nesse momento. No fim do dia, há uma dúvida até mesmo se esse tipo de decisão mais agressiva não pode jogar até a favor do Flávio, né? As pessoas enxergando que talvez o próprio como se o sistema tivesse dificultando a sua candidatura. Mas eu queria ouvir as primeiras impressões, como vocês têm enxergado esses últimos eventos políticos somado a esse fator novo? Charlão quer começar?

>> Posso, posso começar? Eu acho que pegou todo mundo meio que de surpresa, apesar da gente já saber, ah, veio uma carta, será que pode dar problema ou não? Pegou todo mundo surpresa quando saiu a notícia. E eu acho que já mostra um pouquinho do que a gente pode esperar quando acabar a Copa, porque é bem da verdade a eleição não começou ainda. A gente só vai entender o que vai acontecer, talvez ali depois do dia 1eo de agosto ou depois do dia 15 de agosto, quando os dois candidatos tiverem certinho, anotado, começar efetivamente a campanha. Então isso, essa medida eu

acho que é uma pressão já mostrando para onde a eleição tá se encaminhando. Não acho que vá roubar voto, né, do tipo, ah, essa medida do Xandão vai causar um pouco de pena e vai tirar voto, né? Aquele sujeito que não ia votar no Flávio, acho que por causa disso ele não vai passar a votar. Mas para quem já iria votar no Flávio, para quem tá olhando o cenário desde as últimas eleições, é meio complicado, porque o Lula da cadeia escreveu uma carta, tinha visita íntima, tinha tudo isso. Então o Bolsonaro não pode, o Lula podia. Acho

que é é muito um recado assim do tipo, fique em casa sem contato com ninguém, Bolsonaro, porque senão vai dar algum tipo de problema, entendeu, Mateus? Cara, eh, eu concordo com o que o Charles falou no sentido de que hoje mais cedo, né, você até comentou, Stetter, que eu participei de um almoço para apresentação do dos dados eh miudezas da pesquisa anexos divulgada hoje, tem eh um gráfico, um levantamento que eles fazem que é certeza do voto, né? A certeza do voto é aquela pessoa que vota só nesse candidato e tem certeza que é só nele. É, grosso modo, ele oscila pouco, né? Mas ele oscila às vezes para além da margem de erro, que é curioso, né? Porque tem uma, você uma

pesquisa você tem certeza, na outra você não tem mais certeza, né? Que certeza é essa? Mas seja como for, ela fica estável para esse pessoal que já tem certeza absoluta e quer votar e quer votar em X, Y ou Z, eh bem, daí você aumenta a convicção dele, né? e talvez possa até aumentar levemente o percentual desse dessa certeza de voto, mas é marginal, não tá aí a diferença que vai fazer a eleição ser ganha para um lado ou pro outro, né? Não é esse eleitor que tá sendo almejado tanto pelo Lula como pelo Bolsonaro nessa altura do campeonato, né? os dois têm eh objetivos

muito claros em quem eles querem atingir, né, ao longo dessa campanha e cada um com um público diferente. Isso é o curioso. E acredito que essa notícia, francamente não vai eh mudar muito. Assim como a carta antes, reafirmando a posição do Caio, do Flávio pelo próprio Jair Bolsonaro, não ia mudar muito o jogo, né? Com quem ele tá se comunicando ali, né? quem tem acompanhado as cartas

do do presidente Bolsonaro, eh tem pouca eficácia eh eleitoral esse tipo de de estratégia, creio eu. É pro Flávio, claro, eh serve para se defender depois de tantos ataques, né? Eh, mas de maneira geral não muda o jogo. O que a gente viu hoje? Spice, enquanto você comentava, eu lembrei desse gráfico, eu trouxe aqui alguns pra gente falar sobre a pesquisa, mas esse foi de longe o que mais chamou minha atenção. Acho que tem um pouco a

ver com o que você tava comentando. Veja que interessante, pessoal, essa tendência que a pesquisa Nexus tem demonstrado. A gente tem aqui a preferência para ser eleito, né, com base numa série histórica que vai desde março. Ou seja, a gente tinha ali uma disputa muito clara entre Lula e Flávio desde o início, com praticamente o mesmo percentual, 38 pro Flávio lá no início, a 37 pro Lula. E aí a linha amarela significa o seguinte: um candidato que não fosse apoiado nem por Lula e nem por Jair Bolsonaro, note como representava apenas 11% naquela altura. E esse número

foi subindo, subindo, subindo. Enquanto dos outros dois tiveram algumas variações, mas comparando a março caíram, né? Então, o Lula tinha 37, agora tem 36. Flávio tinha 38, agora tem 32. E a galera dizendo que prefere um candidato nem apoiado por um nem pro outro, agora atinge o percentual de 27.

A gente tá falando então de um crescimento de 16 pontos e quase empatando com o o o os outros números, né, que temos aqui. Eu achei isso muito interessante. Queria ver com vocês aí qual que é a leitura, se realmente as pessoas estão cansando de de todo esse esse problema, né? Claro que no fim do dia a gente chega naquela história que, pô, quem consegue ir para segundo turno são esses dois candidatos, é difícil eh vencê-los num eventual primeiro. Porém, parece que a sociedade aos poucos está demonstrando um certo esgotamento. Vocês

concordam com essa com essa variação que vocês enxergam? >> Olha, eu concordo com essa observação no sentido de que o eleitor brasileiro, de fato, tá cansado das mesmas abordagens, tanto pro lulopetismo como pro bolsonarismo, né? duas expressões populistas, uma à esquerda, outra à direita. O que eu observo, entretanto, é que por mais que esse cara se manifeste querendo uma alternativa, ele ainda não consegue se valer dessa alternativa. Não sei quem quem foi que me falou, ah, foi justamente o pessoal da da Nexus que ele o eleitor ele quer, mas ele não acha no mercado, né? Ele vai a mercado

procurando um produto, mas ele não acha esse produto eleitoral. Daí você me fala: "Ah, mas Mateus tem o Caiado, tem o Zema, tem o Renan Santos. É, são nomes alternativos, sim, mas eles não conseguem quebrar a barreira". Eh, trazendo aqui a tese do Thomas Trauma e do Felipe Nunes da calcificação do eleitorado. Hoje ainda muito polarizado, né? Então tem aquele percentual que não

importa o que aconteça, não importa o que o cara faz, vota nele, independente de qualquer coisa. E esse percentual os levam pro segundo turno. E daí o segundo turno é por rejeição, né? E daí você tem uma margem eh muito estreita entre os dois para conseguir o Flávio querendo aquele centro independente, moderado, o Lula do outro lado buscando e dialogar melhor com o eleitorado evangélico, com uma faixa de renda que ele tem tido pouco acesso, né? Por exemplo, de dois a cinco salários mínimos é um dos grandes esforços ao longo dos últimos meses, né?

Vários programas eh foram anunciados ao longo dos últimos meses eh direcionados. E daí é o que chama atenção nessa pesquisa, eh, do ponto de vista prático, as o levantamento para segundo turno, ele mudou muito pouco, quase nada. Agora, no primeiro turno, alguns indícios chamam bastante atenção. Um deles era justamente isso, né? O eleitor querendo uma alternativa e que talvez a depender do resultado aqui, né, eu talvez independentemente dele, possa amadurecer ainda mais pra próxima eleição, né? o sentimento de fuga dessas

duas visões de mundo que estão hoje polarizadas. Mas não só isso. E se eu pudesse dizer, né, essa pesquisa eh ela ainda mostra uma eleição muito competiva, mas ela foi eh marginalmente pior pro Lula relativamente ao Flávio. Não é que o Flávio tenha ido bem na pesquisa, tá? Não é o que eu tô falando aqui. O Lula ainda está levemente na

frente e ainda tem um leve favoritismo. Só que tá tão apertado que pequenas movimentações chamam muita atenção. Eu vou dar alguns exemplos disso. Eh, lembra que eu mencionei o eleitorado de dois a cinco salários mínimos? Essa, eu não sei se você tem esse gráfico aí, etc.

>> Você pediu justamente o que eu não tenho. Eu peço perdão. Ah, não, tudo bem, sem problema. Eh, o de dois a cinco salários mínimos, ele teve uma uma inflexão para baixo e que chamou muita atenção e de intenção de voto no Lula. Isso é um ponto eh de atenção da campanha do presidente Lula. Voto entre

católicos também que tava tava relativamente forte, deu uma inflexão leve para baixo ou no Sudeste também inflexionou levemente para baixo. São alguns indícios que se mantiverem a trajetória ou nesse patamar nas nos próximos levantamentos, né, se eles se consolidarem, não forem só um espasmo momentâneo, eh são sinais amarelos muito fortes paraa candidatura do Lula. Isso mostra que o jogo tá em aberto paraa vitória, por mais que hoje o presidente Lula ainda tenha um leve favoritismo depois das notícias envolvendo o Fábio Bolsonaro, que podem aumentar, né, até a eleição. A gente sabe disso, já sempre falamos do telhado de vidro e assim por diante. Agora, eh, entre os vários pontos, esse sem dúvida, foi um dos que chamou atenção, né, o eleitorado cansado dessas duas visões de mundo e que algo, né, um fenômeno que pode amadurecer.

Agora, esse negócio de terceira via de alternativa ou de alternativa à direita, muitas pessoas querem que isso se forme no próprio ano, né, de supetão. Muito dificilmente algo que forma no próprio ano consegue chegar a uma vitória. É muito raro. O Lula demorou muito tempo para virar presidente. O próprio Bolsonaro, por mais que ele tenha ido eh na primeira candidatura à presidência, ele ganhou, ele ficou décadas, né, dentro do Congresso e mais de 10 anos para ganhar atração eh com aquela caricatura, né, que ele ficou famoso no SEQC, no Super Pop, isso ali no final dos anos 2000 e assim por diante. Então

você tem, né, uma série de eventos que demoram um tempo para amadurecer no imaginário do eleitorado. Então muito dificilmente uma candidatura eh de susto, né, consegue eh vir por fora e correr. Não é impossível, né, não dá para falar que é impossível. o nome tá lá para ser votado, mas eh a chance é baixa, né? Isso é um um conceito que o eleitorado ainda tem uma dificuldade que é assim eh uma coisa é a chance disso acontecer, outra coisa é se pode ou não acontecer, né? Pode acontecer, pode, a

chance é muito baixa. Entretanto, >> boa. Eu queria te passar pr bola para você, Salomão, mas antes eu queria fazer uma pergunta para você mesmo. Afinal, você entrevistou o Caiado hoje. Eu queria tirar uma dúvida rápida, >> se puder, né? Dar essa palhinha pra

gente, a honra da palhinha antes do episódio de amanhã. Que que você sentiu no discurso dele? Assim, ele tá confiante, o Spice falou sobre essa dificuldade da terceira via, né? Como que o candidato se sente a respeito disso? A sua intenção >> B, vamos lá. Eh, é até até ofensivo você

falar com um candidato à presidência que acha que não vai ganhar, né? Então, mesmo que ele acha que não vai ganhar, mas que eu tenha certeza, mesmo que ele vai desistir antes da eleição começar, ele coloca ali como como uma pessoa confiante, uma pessoa eh mas ele mesmo conta, né? Ele era a terceira opção no partido, né? era o Ratinho Júnior, o Eduardo Leite e ele depois quando ambos decidem, né, não sair, enfim, e ele é escolhido, né, quase como a única alternativa. E o Cassab se coloca como vice dele, né, numa posição que, poxa, se o dono do do partido tá se colocando ali, é que de fato eh não vai retroceder nesse ponto. E aí, questão de

confiança, assim, obviamente ele ele confia, ele sabe que é difícil. A gente perguntou para ele, cara, vamos lá, o eh ajudando um pouco na pauta, saiu hoje de manhã uma entrevista do Cassab no Globo. >> Hum. E o, e ele fala assim: "O, a eleição tá caminhando para um Lula e Flávio, mas a gente sabe que no segundo turno o Lula ganha do Flávio. Agora, no segundo turno o Lula perderia do Caiado.

Então, a gente tem que abrir o olho pro eleitor sobre isso." E o Caiado tem, eu falei, "Ó, Caiado, você tá tendo que tirar voto do Flávio, como é que você vai fazer isso, né?" E aí ele trouxe muito o discurso do eh eu não preciso de um sobrenome para tá aqui, né? O candidato não é o Flávio, é o pai dele. Ele é só o representante do pai. Eh, 40

anos de vida pública sem nada aprovado contra ele. Então, questão de de honestidade, ele bateu bastante nisso. E o que é o grande mote da campanha dele, segurança pública, né? No estado de Goiás, ele tem uma aprovação eh muito alta. O tema segurança pública deu muito certo lá. E ele traz aí também um

argumento de 50% dos eleitores ainda não conhecem o Ronaldo Caiado. Então quando ele passar a ser conhecido, ele acredita que ele vai conseguir mudar esse cenário. Até perguntei se ele enxerga uma possibilidade do Flávio se desidratando até desistindo diante dos escândalos recentes que pode tirar o o apoio dele. Ele falou que como médico cirurgião que ele é, ele se apoia muito na ciência e não fica tentando fazer adivinhação. Ele olha muito mais pro que de fato ele pode concluir, ele pode inferir com com a ciência. E aí deu até

uma uma cutucada, ele falou: "Eu acredito na ciência, eu acredito em vacina". Então assim, ele tem se colocado ali nas entrelinhas ou nem nas entrelinhas, né? teste, de maneira bem explícita, um contraponto eh ao ao Flávio. Amanhã vai ao arrevista às 18 horas, vocês podem ouvir para pegar mais impressão, mas assim é um cara que eh eu em 1986 ele tava no Roda Viva, eu assisti esse Roda Viva antes de ter o papo com ele como presidente da UDR, União Democrática. da o o União, não é o DR, não é o o era o movimento do é o União Democrática Ruralista, isso. E ele

falando sobre a constituinte que ainda ia ter e sobre a eleição que ele saiu candidato, né? Então assim, >> eu tava, >> eu tava nascendo em 1987, ele tava lá discutindo o futuro do Brasil assim. Então ele e e apesar da idade, pô, tá muito bem ali, tá se portando bem e tal, tá tá numa maneira assim bem bem lúcida das ideias de discussão, de exposição. Então é um cara que pode ter ali uma, vamos dizer assim, ele ele quer ser esse ponto de eh esse ponto que a pesquisa mostrou talvez esse crescimento aí do nem Lula nem Flávio, mas ainda não tá em ninguém. Talvez eles não chegaram na gôndola no mercado que tem ali o Caiado.

Vamos ver, vamos ver. >> É, ele mudou, ele mudou o discurso dele, né? Ele tá ele começou com aquele mordea para acenando aos bolsonaristas, né? Tentando de certa forma se colocar como representante do bolsonarismo antes do depois do Flávio, né? Mas percebeu que isso não funcionaria muito bem e começou, pelo menos nas últimas duas semanas aí a ser mais agressivo no discurso, né? É isso que eu tenho

sentido, pelo menos. Mas perdão, eu sei que você tinha uma pergunta e eu te fiz outra, então fica à vontade. >> Não, não, eu tinha levantado a mão justamente para, eu queria fazer esse comentário. Foi, foi muito bom. >> Ah, então perfeito. Então, emendou bem.

Bom, queria só passar rapidinho algumas outras coisas aqui, pessoal, só para matar nossa história da pesquisa que eu achei interessante, né? Então, para quem não viu aí, eh, esses são os números eh espontâneos. Eu acho que aqui não tem muita novidade. A gente só percebe que também dá para se observar em relação à pesquisa de 15 dias atrás uma resposta mais fraca, né, tanto a Lula quanto a Flávio paraa espontânea aí eh para pr enfim para paraa votação espontânea aos candidatos nesse primeiro turno. Mas o que a gente tem de mais interessante vem adiante, tá? Eu selecionei algumas

coisas. Então, veja só, você já tá com a decisão tomada, veja como as pessoas, a cada pesquisa a gente viu esse número crescendo, né? Então era 69, passou para 70, 73, 74 e nessa foi para 70% de novo. Quando a gente vai adiante e vê a intenção de voto estimulado aí no segundo turno, não teve mudança em relação a 15 dias atrás. Então, apesar das pessoas estarem menos convictas, né, em quem elas vão votar, quando a disputa tá entre os dois favoritos, o cenário permanece o mesmo de 15 dias atrás, com Lula com 47, Flávio com 44.

Adiante nós temos a rejeição. O SP já chegou a comentar um pouquinho sobre isso, mas me chama atenção olhar para esses números, né? Porque essa é a definição do segundo turno e é por isso que vários dos candidatos dizem que o Flávio não ganharia do Lula num eventual segundo turno. Claro que estamos com o cenário de hoje, mas atualmente a rejeição do Lula tá na casa de 46%, não voltaria nele de jeito nenhum e a do Flávio batendo 50. Isso daqui a gente já comentou, né?

Então as pessoas preferindo um outro candidato, isso tem subido, né? Tem aparecido aí na pesquisa anexos. E temos também esse número que eu achei interessante, que ele é meio que um contraponto ao que a gente viu anteriormente, né, com o Lula na frente. Então, veja, quando a gente analisa o que as pessoas querem pro Brasil, né, e elas não enxergam isso no Lula. Se a gente lembrar que os principais temas é combate ao crime organizado, é a corrupção, melhora a segurança pública, a questão econômica, né? Então, inflação, eh, melhoria na

vida das pessoas, promover o crescimento da economia. Notem como Flávio performa melhor do que o Lula na visão das pessoas em todos esses temas, praticamente todos esses temas. Então isso talvez, né, pode ser um ponto a ser explorado aí ao longo dessa campanha que está para começar no mês de agosto. E aqui, só para fechar a avaliação do governo, que eu acho que é sempre importante a gente ver, então em março, né, a a o ruim péssimo tava com 44, o ótimo bom tava com 35. Isso foi fechando, foi fechando esse gap e agora a gente vê, né, ele voltando a reabrir de certa forma com o ótimo bom voltando então pros 35, a o ruim péssimo em 41%.

E mais uma vez a gente vendo, né, esse cara que avalia tudo como não gosto muito, mas não sei, talvez pudesse voltar ou não o cara mais de centro, talvez com avaliação regular subindo, né? Então tudo que é meio meio que o meio termo tem se destacado nessa última pesquisa. É isso que eu achei interessante nesses números. Bom, Charlão, falei bastante aqui, não aguento mais falar. Qual que é a sua avaliação a respeito do que você tem visto aí de tendência eleitoral nesse momento, meu querido?

>> Começando de trás paraa frente, que o com que o Salomão falou do Caiado, cara, a chance dele ganhar sem um recu do Flávio não dá para falar que é zero, mas é praticamente zero, né? Porque você tá brigando com o mesmo eleitorado sem poder atacar o candidato. Por exemplo, por que que o Renan subiu nas pesquisas? Porque ele ataca os dois lados. É óbvio que ele paga o preço por fazer isso, mas ele ataca os dois lados. Eu até acho que

o Caiado e o Zema mudaram um pouquinho o jeito de falar em função desse feito Renan Santos, porque ele gera o seguinte, pô, o cara chegou agora e tá na frente de nós dois juntos. Não faz nenhum sentido. E faz sentido total porque, >> cara, é uma loucura isso, né? como o Caiado e o Zema esperam concorrer com o Flávio, falando inclusive muitas vezes bem dele, né? Eu não tô querendo estimular animosidade, não, mas não faz nenhum sentido, né? Tipo, ó, estou aqui

com Salomão, que vai ser candidato, tá concorrendo comigo. Muito prazer, adoro estar com você, inclusive sou teu fã, mas vota em mim, [ __ ] né? >> O Caiado tem começado a botar suasinhas para fora com É. E foi >> agora >> tem sido um pouco mais em É, mas vamos ver, né? A eleição tem um tem um tempinho aí. O Zema é

>> é que o Zema isso no áudio, né? No áudio lá e depois já recuou porque ele não vai pagar o preço. Ó o que o Renan apanha aí por falar isso. Então >> eh, eu acho que o Zema recou um pouco caiado também, só que de novo, cara, a gente não começou ainda o movimento eleitoral. O, provavelmente o que o Flávio tem contra o Lula, ele tá guardando para não atacar agora. E o que

o Lula tem contra o o Flávio, ele também tá aguardando para depois da COP e depois da decisão efetiva de quem vai ser candidato. Então, e sobre o início do papo que o Mateus citou, o desgaste, o nem Lula nem Bolsonaro. Cara, para para pensar o seguinte, o o jovem que tinha 20 anos de idade, ele agora tem 40 e ele praticamente foi governado a vida inteira pelo Lula. Não é uma ditadura, mas é um negócio que até você tem contilma era o Lula ali. Então é um negócio que causa uma exaustão já. E você tem toda uma geração

que vota no Lula, que não é de esquerda necessariamente, que tá no Nordeste, no norte. O cara vota no Lula porque no início dos anos 2000 ele tinha uma dificuldade de comer, tinha vários problemas e com advento do plano real no meio dos anos 90 e depois do crescimento das commodities, a vida dessa pessoa melhorou e ela acha que isso é um fenômeno exclusivo do Lula, né? Tipo, pô, eu tenho comida na mesa hoje por causa do Lula. Você não você não consegue explicar para essa pessoa? Não, cara, não é isso não. É que no início

dos anos 2000 a China cresceu muito, o preço das comodes acabou subindo e aí a sua cidade melhorou por causa do preço das comodes. Poderia ter melhorado muito mais sem o Lula. Olha paraa Noruega, olha para outros países que conseguiram dar um destino muito melhor pro dinheiro das comodes, mas não. A tua vida ela melhorou um pouco apesar do Lula, não por causa do Lula. Então você tem uma exaustão de um público que não aguenta mais. que a vida adulta inteira dele foi

comandado pelo Lula. E tem um público que vota no Lula ainda, mas que não votará necessariamente no bolos, por exemplo, na outra eleição, não votará necessariamente na Taba Tamaral. E só um último ponto antes de eu passar a palavra, eh, a gente não, o o eleitor ele não aceita mais um discurso vago. Que que é um discurso vago? Como é que funcionaram as últimas campanhas? Eu

quero ser presidente para melhorar a saúde, educação. Cara, isso não tá rolando. Nessa era de inteligência artificial, de rede social, as pessoas querem alguma coisa mais concreta. Então o próprio Flávio, ah, não, a gente tem que melhorar a segurança, tem que acabar com o tráfego, cara. Mas tem que acabar como, um exemplo, hoje no Brasil é permitido roubar celular. Quer dizer, é

permitido. O cara rouba na paulista, ele é preso, 5 minutos depois ele sai. Até que um dia ele dá uma facada em alguém e você vai ver, ele tinha 37 passagens eh por roubo do celular, por receptação, por eh a população não aguenta mais isso. E não tem nenhum candidato falando: "Olha, caso eu ganhe, eu tentarei junto com o Congresso criar uma lei para tornar novamente o roubo de celular um crime a ponto de não poder liberar quem rouba. Porque quando você fala que você vai acabar com tráfego, o o morador da favela, do subúrbio, o carioca, ele ele não tá com um problema específico com tráfego, ele não aguenta mais ter que trocar o celular, ele não aguenta ter que esconder o notebook. Eh,

ele foi assaltado, perdeu a carteira de identidade e aí no dia seguinte ele viu mesmo assaltante no ponto de ônibus. Eh, eu acho que os candidatos têm que ir para alguma coisa mais específica, aquele discurso do eu quero melhorar a saúde, como você vai melhorar a saúde? Mas a saúde até importante, acho que o foco hoje deveria ser na segurança em coisas específicas, né? O o Brasil é um barril de pólvora, na minha opinião, e ninguém tá falando disso. O Renão um pouco, o resto não fala nada. Nada,

nada, nada. >> É um pouco angustiante de certa maneira, né? A gente percebe que muito, muitos dos discursos são vazios, né? Talvez isso melhore em breve, mas não dá para sentir muita confiança no que você tá escutando. Eu acho que se eu tivesse que me preparar para ser candidato, tivesse que discursar a respeito de algum desses temas, talvez o nível de detalhe que eu ia trazer seria o mesmo dos caras que vão disputar uma eleição daqui três meses. É tudo muito

raso, né? E é difícil de você acreditar quando você tem do outro lado o seu principal candidato que tem o seu carisma. Você pode gostar ou não, o cara tem carisma e sabe falar pro público dele. Esteter, eh, como é que a gente proíbe roubo de celular na Avenida Paulista? Esse era um tópico específico que alguém poderia entrar e falar: "Olha, eu vou proibir roubo e o juiz que decidir liberar o criminoso vai ter que arcar como se fosse uma tutela.

Ele vai ter que ser o cuidador daquele criminoso respondendo junto pelos próximos crimes. Aí eu vou juntar o Congresso para tentar passar uma lei. Sabe, você tem que ser mais específico, porque a população não aguenta mais esse vou fazer, sabe? E o Lula é uma expressão disso, um pouco do vou fazer, né? >> Sem dúvida. Só um pontinho antes do, não

sei se o Spice quer falar, mas eh longe de mim querer fazer campanha aqui, a gente tá falando com todos os candidatos e tudo mais, mas tem um ponto que o Caiado trouxe, até pedi para ele, cara, fala mais, porque é tão raro um político trazer uma profundidade nisso, mas a visão que o Caiado tem paraa questão de energia e terras raras foi algo que me impressionou vindo de um político, não que ele não tenha essa capacidade, mas geralmente as conversas com políticos não têm sido tão profundas sobre temas que ele coloca como extremamente eh eh transformadores pro Brasil. E nesse ponto a gente entrevistou recentemente o Adolfo Saxida aqui foi um episódio bem elogiado. E o Saxida fala assim: "Ó, esquece o fiscal, porque o fiscal vai ser resolvido e é um problema que a gente tem solução. A gente vai resolver de uma hora por bem ou por mal, de uma hora ou de outra a gente vai resolver. O problema do Brasil se chama inteligência artificial. a gente vai

perder mais um bonde. A gente não pode perder essa oportunidade. E lá no estado de Goiás, né, tem o o Centro de Excelência de Inteligência Artificial, né, o terceiro principal centro de inteligência artificial do mundo. é um projeto que tem sido muito elogiado, muito recebendo investimento e que o Caiaro também tem levado isso como uma agenda de que quer espalhar isso pelo Brasil, né? Um projeto que bem de longo prazo começou lá em acho que em 2023 e hoje tá colhendo seus frutos ali.

>> Saloma, sabe qual que é a instituição que vai implementar inteligência artificial no Estado brasileiro mais rapidamente? Eu tenho certeza. Qual é >> qual >> a Receita Federal? Alguém tem dúvida disso? >> Não, já tão multando, já tão multando carros usando a inteligência artificial.

E aí eu postei isso, falei: "Olha só, eh, Estados Unidos e China usando a Iá para ir pra Lua e o Brasil multando". E aí me esculhambaram: "Mas é isso mesmo, quem tá errado tem que ser multado." Eu falei: "Cara, mas não é isso que eu tô falando. Eu tô falando o seguinte, pô. Por que que o Brasil não usa para controlar melhor se tem aspirina no postinho de saúde?" Não, primeiro uso é

para tirar dinheiro, né, cara? É, e [ __ ] >> resolveu o fiscal no curto prazo. Spis, palavra contigo, meu querido. Olha, dos pontos que vocês colocaram, eh, destaque paraa fala do Salomão, claro, porque chama atenção mesmo um cara da política tradicional, tendo mais profundidade sobre um tema e de fronteira, né, que é fundamental o debate, que provavelmente nessa toada que a gente tá vendo aqui não vamos conseguir nos aprofundar em nenhum desses grandes temas, né, de digo aqui entre os candidatos, né, eh, uma a eleição tá ali em outubro, você tem grandes temas acontecendo no mundo. Nenhum tem alguma bandeira profunda sobre esses grandes temas. Como o Brasil

vai ser o pivô de alimentação global dos próximos 25 anos com essa adição de 2 bilhões de pessoas. Ninguém fala nada. É como o Brasil pode se posicionar como um titã de energia verde pro mundo, considerando essa nova industrialização verde, falando de data center também casado com ninguém fala nada, terras raras, ninguém fala nada. Eh, daí propostas de segurança, né? Você imagina que viesse alguma coisa material, né?

Não vem nem do candidato da direita que deveria ter eh mais voz nesse assunto pela tradição latino-americana, né? Na América Latina você tem eh uma maior aversão esse tema vindo da esquerda e uma maior propensão a esse tema vindo da direita. Não tem. O Lula não consegue se comunicar sobre esse tema. Ele não consegue achar dentro da sua base um diálogo coeso sobre esse tema. Então

você se perde dentro de uma dinâmica de populismo raso aqui, tanto a direita como a esquerda, que é uma pena pro Brasil. Eh, e por mais que eu acredite que a gente ainda possa pegar esse bonde, querendo ou não, né, eh, mesmo que meio que quase que por osmose, a gente é sempre no relativo, né, o que a gente poderia ser e o que a gente está sendo. O mesmo acontece no Bundas Commótes, por exemplo. No Mundas Commódites, a gente, claro, surfou aquela onda, aquela dinâmica, só que a gente ficou a quem de pares nossos. Eh, tem alguns exercícios de eh países sintéticos que a gente consegue, economias sintéticas ou economias proxy que a gente conseguiria fazer eh com o Brasil pré e pós boom de commodes. A

gente observa que a depender do tipo de política econômica aplicada, o Brasil estaria melhor ou pior, dada o contexto em como ele foi de fato, né? E o Brasil poderia estar muito melhor hoje se tivesse aproveitado melhor eh o Bund de Comod. Então tem várias eh ponderações que precisavam ser feitas aqui eh e que não serão, né? Isso é uma grande pena. é do ponto de vista estrutural, é de país e que o eleitorado também não dá mínima, né? Esse é o grande ponto, né? O

eleitorado médio não liga para isso. Eh, tem algumas pautas que elas ficam circulando, né? São são alguns grandes temas que t alguns grandes chavões, tanto da esquerda como da direita, que acabam sendo disparados, né? Eh, várias vezes acionam o eleitorado, mas que elas não não encontram reciprocidade nas verdadeiras do que deveria ser as verdadeiras demandas estruturais de país, que demora muito tempo para ver amadurecimento, né? não tem o retorno rápido de curto prazo, que pode ser apresentado justamente para pra próxima eleição e pra próxima eleição e pra próxima eleição. E claro que daí sim a

gente entra corre o risco grande de perder mais um grande bonde que o Brasil poderia ser um dos grandes players inclusive. Ô, Mateus, só desculpa interpel, não sei se o Estter ia falar, mas >> um dos melhores exemplos é que enquanto tá todo mundo ganhando dinheiro com petróleo, daqui a pouco a gente já vai virar a curva e acabar com essa era. O Brasil tá cheio de petróleo lá em cima do lado da Guiana. A Guiana tá tirando, crescendo 30, 40, 60% ao ano PIB. E a gente aqui discutindo, não, mas vai ter licença, não vai, mas não sei que, pode tirar lá. Eu tenho certeza absoluta que

a Guiana tá tirando o nosso petróleo enquanto a gente não constrói nada. O cara furou pro lado ali, tá tirando >> é uma reserva enorme, entendeu? >> Tá coberto de razão, porque eh eu até sei que é um tema que vocês vão querer trazer aqui, né? Toda essa disrupção que tá acontecendo no Oriente Médio agora, um dos grandes incentivos de médio e longo prazo é justamente uma diversificação geográfica e energética dos agentes econômicos aos modos que aconteceu na década de 70. Na década de 70, quando a gente teve o primeiro choque do petróleo, depois da guerra do Ypur e o embargo do petróleo árabe, eh houve um grande incentivo aos agentes econômicos globais a diversificarem a sua matriz energética e diversificarem geograficamente de onde estavam tirando petróleo. A América do Sul poderia ser

um dos grandes campeões dessa diversificação geográfica de onde os grandes potências estão tirando o petróleo, né? Você tem, como você muito bem colocou, a margem equatorial, né? A Foz do rio Amazonas ali que o Brasil poderia usufruir. Você tem a reabilitação da Venezuela, né? você tem a Guiana, muito bem comentada, você tem mais mais ao Sul Vaca na Argentina.

Então a América do Sul é um pivô e o Brasil poderia ser também um dos grandes campeões dessa diversificação eh geográfica e que a gente não encontra mais uma vez um debate profundo e dinâmico sobre isso. Era um tema que já era para est debatido, encerrado, né? A gente tá falando dessa margem equatorial já há 3 anos e nada foi feito. Parece tá parado no tempo, né? A Marina Silva sentou em cima da do assunto e não saiu mais. E é travou, né? Sumiu. E hoje tá

lá no vácuo da eleição, né? Que ninguém vai falar disso agora durante o período eleitoral. Daí a gente perde mais uma janela. Porque lembrando, esse tema ele é embrionário. Você começa a falar ele agora pros investimentos amadurecerem daqui a 5 anos, né? Eh, e sabe-se lá

Deus onde as coisas, o que que vai acontecer em 5 anos, né? O mundo muda cada eh uma semana hoje em dia. Então, quem dirá em 5 anos? Então é é exatamente, você tá coberto de razão. >> Vocês perceberam como a gente praticamente em todos os riscos Brasis, a gente fala a mesma coisa aqui. A gente

poderia isso, a gente tinha esse potencial, a gente não aproveitou aquilo. Até mesmo pro futebol a gente tá falando isso agora. O Brasil é o país do quase, né? O o que nem o pessoal falava que existia o Neymar hipotético. Ah, imagina o Neymar, não sei. É a mesma

coisa do Brasil. É o Brasil hipotético. No fim do dia a gente [ __ ] merda, fica sempre sonhando. O negócio nunca acontece. Mas bom, deixando de lado um pouco esse meu essa minha dor, porque eu acho que >> não, início do Neymar hipotético me lembrou também que o os nossos candidatos de terceira via iguais o Hendrick imaginário, que o Hendrick é melhor, é o melhor é o Hendrick que não entra no jogo. Fica só imaginando que

quando ele entrar é o o Hick Platôic Platôic. >> Henrique Platôic. O cara não entra em campo porque quando ele entrar vai resolver todo o jogo. Mas aí quando ele entrar se a gente percebe que o que platôico era melhor. >> Brincadeira porque eu sou fãço doend que a próxima Copa é nossa graças a ele.

>> Dito isso, é assim, minha crítica rápida sobre esse assunto, mas também, [ __ ] ele só entra em bucha, né? Carreira inteira desde o início. Não, o Angelot vacilou ali. Nem vou falar. >> Cara, nunca pode se acostumar a jogar num lugar ali. Sempre entra, tem 10

minutos, resolve. Não resolveu, tchau, vai embora, [ __ ] [ __ ] Mas é beleza. Esse é um problema para daqui 4 anos. Eu queria falar sobre essas tarifas que estão por vir, que é esse é um problema mais próximo. Daqui três dias, dois dias, na verdade, quarta-feira provavelmente vai acontecer. A gente viu

até mesmo alguns agentes governo largando mão, né, dizendo que não tem muito o que fazer, vai rolar. E claro que isso vai se tornar debate político. Afinal, a esquerda quer de toda forma colar o rótulo das tarifas no Flávio, né? Embora ele tenha ido lá para prestar conta, dizer que não é a favor, aí ele cometeu aquele erro de ter falado para adiarem as tarifas até depois das eleições. O próprio Caiado bateu nisso, né, nas redes sociais. Eu vi o Caiado falando

sobre. A gente recebeu uma pessoa que tem uma visão ideológica, política muito próxima do Charles Vix na semana passada, né? O nosso querido Zé Dirceu esteve aqui e ele e ele perdemos um seguidor hoje. Falou o cara, você viu cara entrou na live e falou depois que o Zé Dirceu veio aí perdeu toda a credibilidade. Eu falei mas você continua vendo o programa. Esse sinal

que o programa tá bom ali? Não, eu entrei, mas logo já vou sair. Só queria falar. Í, ah, beleza. Então, tá bom. Tá

bom. Depois volta de novo. Faz parte. >> E eu o que me chamou atenção é que eu eu gostei de ter esse papo porque enquanto ele respondia sobre o que a gente perguntava, eu fui tentando absorver o que o que é o discurso do PT pro atual, né? Porque claramente assim, você escuta ele falando, depois você vê uma entrevista com algo parecido. E um dos

principais temas eh que ele mencionou várias vezes foi justamente isso. Eles vão querer colar esse rótulo ali no Flávio de toda forma. Se a tarifa vier, a culpa não é do Lula, a culpa é do Flávio. Como vocês estão avaliando essa situação? Eh, Charlon, você aí nos Estados Unidos, as pessoas comentam a respeito desse assunto, embora Estados Unidos esteja também, né, com muitas frentes que geram notícias, mas enfim, qual que é a sua avaliação desse último tema, embora também, vale ressaltar, seja um tema de certa forma batido, né?

A gente tá um ano falando sobre o mesmo assunto, mas estamos há três meses das eleições agora. Eu acho que agora aqui nos Estados Unidos não é o tema principal, porque assim que as eleições engrenarem no Brasil, elas também vão engrenar aqui, porque também tem eleições de meio de mandato nos Estados Unidos. É uma eleição extremamente importante. O Partido Democrata, ele se radicalizou demais. Vale um dia apenas fazer um episódio só sobre isso. Você

tem o caso do Mandan em Nova York, você tem outros casos se espalhando pelos Estados Unidos. é uma, é uma, eles são a democracia socialista dentro do Partido Democrata, mas que não gosta do partido democrata. Então, eu acho que tem tanto problema aqui que você vê uma notinha ou outra de vez em quando sobre o Brasil e eu acho que é um é assim deve ser o 25º problema de prioridade para sair no noticiário, até porque você também tem toda a história da inteligência artificial, a IPO da SpaceX, a PO da Antropic, da Open Ei, que deve sair. Cara, é tanto assunto que esse assunto ele não é nem secundário nem terciário na lista. Pra gente é importante, mas algumas empresas também se posicionaram, né? Você teve algumas empresas tipo a

Coca-Cola e outras empresas que escreveram uma Tesla mesmo, se eu não me engano, né? Representou alguma coisa. É, é. E e Tesla que tá começando agora na Argentina e no Uruguai, eh, a vender carros. Tomara que venda no Brasil. Acho

que seria muito caro. Então não é uma um tópico que se fale tanto aqui ainda. Talvez daqui a pouco as eleições o pessoal junte tudo, mas não é tão falado não por causa dos outros problemas, né? Principalmente agora que eu tô lendo aqui enquanto a gente tá no programa a guerra, né? o Trump pedindo autorização >> pro Congresso, avisando que tá em guerra, tem 60 dias para tomar algumas decisões. Então esse é o tópico do

momento >> que em breve falaremos aqui com certeza. Mas antes disso, esp, só passando você, claro, analisando os números, né, eh, a todo momento de de economia brasileira, quão representativo isso de fato é pra gente? Preocupa? a gente tá falando sobre e cenário de inflação, né, que pode vir a a contribuir para um corte de juros adiante. Esse PCA que ajudou na semana passada, mas a guerra tá aparecendo de novo aí pela frente.

Enfim, >> como tudo isso se conversa na sua visão? >> Então, eh, falar sobre o que aconteceu agora, né? Eu lembro que antes, eh, aliás, depois que eu vim aqui, aconteceu reunião de política monetária, aconteceu um monte de coisa e eh um dos grandes temas das últimas semanas pro mercado financeiro brasileiro foi justamente a decisão do Banco Central, né? É mais pelo comunicado do que pela decisão em si, né? E o comunicado ele sou estranho pro mercado, né? porque se esperava que

houvesse um corte e uma sinalização de pausa. Não aconteceu isso. E em um certo trecho do comunicado da reunião de política monetária, houve um trecho em que até havia uma distensão eh paraa heterodoxia, talvez ali é uma dilatação temporal de horizonte relevante de atuação do quarto trimestre de 27 pro primeiro trimestre de 28. Foi uma grande dúvida, né? Tanto que eh algumas semanas um pouco turbulent paraa curva de juros brasileiro, em certa altura, juro longo ali já tava acima de 8.5 5% muito

estresse, o tesouro cancelando leilões sem conseguir demanda, mesmo com juro tão elevado, né? Tem aquela dinâmica que assim, pô, juro de seis é uma delícia, juro de sete é um tesão, real, tá? É um tesão, juro de oito eu já começo a desconfiar que não vai me pagar. Essa dinâmica começou a acontecer. Eh, por quê? Porque na falta de mâncroa fiscal,

e a gente não tem uma ancora fiscal hoje eh crível no Brasil, a anâncra monetária trabalha dobrado e é por isso a gente tá com juro tão elevado. Ah, Mateus, tem muita gordura, poderia queimar até sim, mas considerando o problema fiscal e considerando desancoragem das expectativas, vinda também do contexto estrangeiro, o Banco Central se via numa sinuca de bico. O que aconteceu mais recentemente foi um alívio pro Banco Central, dados de atividade mais fracos que o esperado, produção industrial, por exemplo, e também eh dados de inflação abaixo do esperado, né? uma inflação eh mais, né, ou pelo menos não tão maligna quanto temido. Eh, e isso, claro, ajuda a tese de mais um corte de juros. Só que

esse ciclo de cortes de juros é muito mais eh limitado do que aquele que a gente esperava no começo do ano, né, que era 300 pontos base de corte. A gente poderia terminar com uma sel de 12%, imagino, e ainda ser atrativo do ponto de vista relativo para carry frente a mercados envolvidos. E agora a gente tá falando de 100, 125 pontos no ano. E olha lá, né? É porque eu digo isso.

>> Quanto já foi nesse ano mesmo, Spiz? Desculpa te interromper. A gente tava 15, né? Agora tá o quê? 1425. 1425 já

foi 75 pontos. Vamos colocar mais 50 pontos dividido em duas reuniões. Vamos colocar dessa forma. A depender do que vier depois, claro, pode ir além ou pode parar, né? Depende dos dados. Ele está

data dependent. Eh, e qual era o ponto que me chamava atenção no comunicado, né? como ele falou do primeiro trimestre de 28, eh, que seria o próximo horizonte relevante de atuação, todo mundo ficou olhando pro relatório eh de política monetária. Que que tinha no relatório de política monetária? A projeção oficial do Banco Central. Só que daí ele falava

no comunicado que, ó, a inflação no primeiro trimestre de 28 tava abaixo da meta. Eu falei: "Caramba, mas tá desancorando no quarto trimestre de 27 de 3 e5 agora 3.7. Como é que vai est abaixo de três no próximo trimestre? Que que vai acontecer, né? E aí vamos ver

então essa projeção, talvez ele dê o detalhamento. E quando veio a projeção oficial dele tava 3.2 ainda acima. Então tinha algum cenário alternativo que ele não detalhou. Veio a coletiva do Galiplo, foi perguntado sobre isso e ele não quis dar o esclarecimento. Falou

assim: "Não, se eu falar o esclarecimento vai ancorar as expectativas". Então, qual é a minha dedução? O Banco Central tem medo de um mergulhão de atividade. Mergulhão de atividade que já pode ser visto, por exemplo, no dado eh de eh produção industrial, por exemplo. Eh, um temor que vem justamente por conta desse estrangulamento de crédito, fruto de uma saturação do modelo lulopetista, que depende muito de crédito subsidiado e a gente viu só nas últimas semanas 10 programas de crédito e olhe lá sendo anunciado pro governo para dialogar com aqueles dois a cinco salários mínimos que eu mencionei lá atrás quando eu falei da pesquisa anexos, né, que na margem em um primeiro momento ele sobe, agora ele cai de novo. uma preocupação

eh do governo. Tudo isso para dizer o seguinte: essa semana a gente vai ter vendas no varejo, volume de serviços e também IBCBR, que é uma proxy, né, do PIB. Ele quase é um dado preliminar do que virá ser o PIB, BIBCBR medido pelo eh Banco Central, o PIB medido pelo IBGE. Se esses dados confirmarem, né, uma economia mais fraca do que o esperado, a gente pode ter sim novos cortes de juros, né, isso tá já consolidado ah no mercado, mais um corte de 25, talvez mais um logo depois, a depender dos dados que a gente vê agora. Só que daí fica no mapa esse medo de desaceleração da atividade, né, uma desaceleração desorganizada, né, ou que, por exemplo, se convenciona chamado nos Estados Unidos de hard landing, né, eh, um soft landing seria uma desaceleração até saudável, né, que o Banco Central conseguisse controlar. Então você vai, é

um pouso suave, aí um hard landing ao contrário, né, turbulento, gera recessão, tem problema no mercado de trabalho, que é o que o Banco Central teme, né, justamente se entrar numa numa crise dessas com tamanho de juríos desse, é uma reprodução eh do Dilma, né, é o que a gente poderia ter da crise da era Dilma. Esse é o grande medo, né? E daí a gente teve esse dado de inflação mais benigno também, mas com alguns outros sinais. Só que agora voltou o problema da guerra, né? é o problema da guerra que desancora a expectativa de inflação por conta do choque dos preços de energia de maneira geral. Eh, e só

que assim, o mercado ele trabalha, da minha opinião e daí eu eu quero quero ouvir a de vocês também, ele, claro, ele se estressa, mas não tanto quanto em março. Por quê? Porque ele já começou a perceber que assim, vai escalar, né? Vai escalar, vai ter episódio de escalada, vai ter espasmos de estress, mas no geral a trajetória deveria ser de uma normalização parcial da região. Você não vai voltar a ser o que era antes, né? O

status qu não vai ter mais. O próprio governo Joman falou: "A gente não vai votar o seu que era antes." A gente tem o exemplo do estreito de Babb do outro lado da península, que é isso, né? Mesmo depois cessar fogo com os dout em outubro do ano passado, você não teve uma normalização do fluxo. Ele voltou marginalmente, mas não voltou 100%. O

est de ormouso é é menos substituível, né? Você não consegue dar a volta ali, né? Na o est de B você consegue dar a volta na África. Ormos não, mas você não vai ter 100% eh de fluxos como no passado, né? Isso insere um risco geopolítico é para um estreito que pode ser permanentemente esruptado eh eventualmente, né? E esse é um é um

risco que vai ficar nos preços de energia de maneira geral e é o que a gente tem visto justificar contraionismo de política monetária ao redor do mundo. Mesmo assim o mercado fala assim, ó, vai normalizar parcialmente, não vai votar ser o que era antes, mas é uma nova normal. É uma nova normal que nós vamos ter que nos acostumar. E os bancos centrais também vão ter que se acostumar a trabalhar nessa nova realidade. >> É, eu cheguei a ver até hoje mais cedo um dado que apareceu no Twitter lá para mim que era do CCH. Tipo, o CCH todo

mundo deve saber, mas é como se fosse um polymarket regulado nos Estados Unidos, né? e pela primeira e e hoje atingiu o nível mais baixo da história dos apostadores acreditando que o Ormus, se Ormus voltaria a ter o fluxo normal ao longo desse ano, em algum momento. Então, nunca a sensação foi tão ruim. E eu adiciono a esse tema e a gente vai começar a falar da guerra agora naturalmente, um fator que tem chamado atenção. Claro que a gente tá distante, as notícias que vem de lá são sempre eh controversas, né, por conta da regulação da mídia, mas aparentemente a Rússia tá passando por uma situação complexa.

tiveram vários ataques, sofreram vários ataques dos ucranianos, principalmente por conta de drones que atravessam a Rússia mais de 700, 800 km para dentro do país, atingem usinas, né, os principais polos de produção de petróleo e o refino tem ficado bem complexo lá dentro. Então, talvez a gente tenha aí uma um, né, um um país que tava conseguindo ainda contribuir para o fornecimento de combustível ainda aqui nos bastidores, né, vendendo pra Índia, vendendo pra China, talvez não podendo exportar tanto. Então, [ __ ] a situação do dia paraa noite realmente, aparentemente piorou. E, Charlão, eu queria passar para você então começar a falar sobre esse assunto, né? H pouco a gente viu o Trump postando algumas imagens que tinha sido enviada ao Congresso ainda na sexta-feira e imagens que Diga lá, diga lá, Salomã.

>> Não, só antes do Charlão responder, só aproveitar que tem mais de 500 pessoas na live aí, pedir para deixar aquele like no vídeo e lembrar sempre que, pô, eu tô vendo até no chat aí, esse país é um Titanic já bateu na iceberg, quem puder que se salve. Eu não acho que o Brasil tá nessa, né? Mas se você acha isso, bom, já lembrar sempre de abrir a conta na Nômade, nosso parceiro do Marketmakers, que tem tudo a ver com o risco Brasil. Se você quer dolarizar seu patrimônio e ter acesso ao melhor mercado financeiro do mundo e ter a sua conta internacional, vai lá na Nômade usando o MMaker 50. Você tem 50 de cashback nas primeiras transferências.

Mas o Brasil não vai acabar não, viu? Tem, eu acho que tem. E o desorganizador perguntou se o Stetter tem dado no Twitter. Eu não entendi aí, não sei se é um momento lá ele, mas estava falando de algumas informações, mas vamos deixar o Charles falar da guerra aí. É melhor.

>> Deixa o Char, deixa. >> Eu tava vendo aqui que tem 500 pessoas vendo a live e 180 likes. Então vamos pedir o seguinte, quem não for votar no Lula, deixa um like. Ah, não, mas eu vou votar no Lula, então não deixa like. Não precisa do seu like. Mas quem não for

votar no Lula, aí você deixa o seu like aí pra gente ver se vai melhorar. Vai melhorar um pouquinho, né, cara? É um bom teste. É um bom teste. >> É, quem for votar no Lula não precisa do like também, né, pô? No conta pra gente,

>> é sobre a guerra. Eu acho legal falar dos Estados Unidos. Desculpa de interromper, mas foi bacana você trazer a Rússia porque no Brasil se fala pouco de algumas coisas, né? É nítido que de um ano para cá a Rússia começou a parar de conquistar e começou a a ter alguns problemas que primeiro eram ali na fronteira da guerra com drones e que agora estão dentro do território russo. Eu tenho até receio, tá? Eu tenho até receio do que possa

acontecer, porque eu tenho visto que os drones estão atacando refinarias de petróleo importante de combustível na Rússia. Já tem imagens de fila nos postos, gente brigando por combustível. E eu fico pensando assim, o que que um Putin acuado pode fazer, né? Ele não vai ficar aceitando isso. Não dá pra gente achar que o sujeito tá lá na Rússia. E antes

ele tinha uma guerra meio controlada, né? No primeiro ano da guerra, segundo ano da guerra, pelas imagens que a gente tinha, quem tava em Moscou, por exemplo, e outras cidades dentro da Rússia, não, cara, o cara ele não sentia muito a guerra. Ele sentiu no início as sanções, ele teve que trocar a bandeira Visa do cartão de crédito para uma bandeira chinesa. Eh, mudou o negócio no banco. O McDonald's continua amarelo, mas era sobre nova administração, mas era a mesma coisa. Agora não. Agora o sujeito

tá, pô, eu quero abastecer o carro, não tem gasolina. E aí começa a ter um problema. Então, a Ucrânia nos últimos anos, os ucranianos eles acabaram investindo muito em tecnologia de drones. Hoje eu vi um ataque eh de um transporte marítimo totalmente feito por drone, algo inédito. Eu tava lendo aqui eh como tava sendo feito e os americanos também já tão usando isso no Irã. E essa

tecnologia que o Zelensk tá utilizando, ela inclusive tá sendo comprada pelos países árabes. Porque o que acontece é que Israel primeiro tava tendo que utilizar mísseis muito caros do Iron Dome e dos outros sistemas para destruir drones teoricamente baratos de $.000 iranianos. Que que tá acontecendo agora? Tá todo mundo comprando tecnologia da Ucrânia, que consegue fazer 20, 30.000

drones muito rapidamente e levando para lá. Para quê? Para Catar, Arábia Saudita, todo mundo ter um drone baratinho também para atingir o drone baratinho do Irã. E isso tá se desenvolvendo muito rapidamente e virou a guerra na na Rússia. Mas a gente tem que >> Charlão, só só um detalhe bem rápido para complementar o que você tá dizendo, que eu acho bem interessante. Eu vi duas

coisas sobre esse assunto de ontem para hoje. A primeira foi um anúncio oficial da Polônia, né? Varsóvia também tá começando, porque eles têm esse grande risco, eles estão ali colados, né? Eles estão começando a fazer esse desenvolvimento. E um segundo, ah, surgiu um vídeo aí nas redes sociais hoje do ataque americano a sei lá onde, lá no Irã, que era um ambiente próximo de um, aparentemente perto de Ormus, acredito eu, mas não tenho certeza se era lá, mas foi o primeiro ataque americano de um bote suicida, né? É um

bote suicida que >> foi lá e explodiu, atacou, bateu no negócio e explodiu tudo. Então tem tudo a ver o que você tá falando. >> E eu acabei de abrir aqui para não falar o dado errado, tá? No meio do ano passado, a Ucrânia já tava fazendo 20.000 drones por dia. Por dia.

>> Você é louco. [ __ ] >> Por dia. Então você tem ataque. Eu já tava vendo o caminhãozinho drone de resgate de corpos na Ucrânia. Então, por exemplo, um soldado foi atingido e aí já tem um drone que é um caminhãozinho com uma Starlink em cima e ele vai resgatar a pessoa e volta. Então essa tecnologia

evoluiu muito, virou a guerra. E que que adianta a Rússia ter mais tanques, mais helicópteros, mais aviões? Se a Ucrânia, de repente em uma semana tá fazendo 150.000 1 drones e assim, ah, vamos atingir uma refinaria russa, pô, é difícil, é difícil, cara. Manda 10.000

drones, pô. Um vai atingir, cara. Um vai atingir. >> É o que o Irã faz em Israel, né? >> É o que o Irã faz. E agora Israel tá

desenvolvendo, já testou e e tá funcionando com laser. E aí você também tem uma baixa no custo. Ao invés de custar 50 milhões de dólares e dois dias para defender o Iron Dome, vai custar Pots, vai custar praticamente nada defender. E aí já falando da guerra do Irã, eu acabei de ver que prenderam o nosso homem no Irã, infelizmente. Pegaram o Marmuda, Armadinejá, o, para quem não sabe, foi ex-presidente do Irã.

Dizem, né, que ele tava atuando em prol de Israel e do Irã. Ele seria o cara colocado para substituir o regime. Mas eu li aqui que o Irã pegou ele, já pegou ele, prendeu em casa. É, é. >> E ah, é daquelas coisas suspeitas, né, que dá para saber, tipo, tem 45 pessoas numa sala e um bombardeio sobra uma, né, [ __ ] É o cara do Mossade, né, [ __ ] Entendeu? Então, eh, inclusive teve

aquele, o Irã ele criou um, um grupo de estudos, né, de da Guarda Revolucionária para tentar descobrir quem eram os caras do Mossad no Irã. E das 20 pessoas do grupo, acho que 18 eram do Mossad que estavam da da Mas tem umas histórias dessa que dá pra gente conversar um um dia. Mas a guerra voltou, voltou com tudo. Um problema da guerra, eh, do jeito que os Estados Unidos faz é que a gente não tem informações. Então, por exemplo, quando o Israel ataca o Irã ou ataca algum lugar, eles passam muitas informações do alvos com dos alvos com detalhes, né? do tipo assim: "Ah, hoje,

não sei se vocês já viram isso, hoje nós atacamos 150 alvos. Esses alvos eram tal e tal, tal. Tinham tantas pessoas lá, quem tava lá? Os americanos não fazem isso, que eu acho até melhor. Eles estão atacando e a gente não sabe exatamente o que tá sendo atacado, mas tem vários ataques acontecendo.

São instalações militares, não são instalações civis, mas a gente não consegue ter a dimensão do que que tá acontecendo. E parece que tá atacando já infraestrutura de petróleo e outras coisas que não estavam sendo atacadas antes, porque muita gente até fala assim: "Ah, os americanos perderam a guerra pro Irã". e como se fosse uma guerra igual. E é uma guerra um pouco diferente, porque os americanos não podem atacar o Irã, porque senão a população do Irã vai ficar contra os Estados Unidos. É uma coisa muito difícil de ser feita. Você

tem que tirar o regime sem causar nenhuma destruição ao país. Cara, é um negócio eh extremamente difícil, sem ter >> Eles conseguiram fazer na Venezuela, né, de certa maneira, mas que não é replicável para todo lugar, né? Imagina, >> não é? Você teria que ter um exército de resistência, tipo assim, ó, a gente matou as cabeças, agora vocês vão fazer o trabalho, cara. Não tem isso no Irã, né? Depois de tantos anos, desde 79,

ninguém tem arma, ninguém tem nada. uma repressão enorme, mas 90% da população não quer este regime, entendeu? >> É. E aí, P? Cara, se eu até poder fazer uma ponte com que foi falado pelo Charles, eu gostei bastante, que é um pouco do que a gente tem visto de eh guerras assimétricas, né, que talvez seja o novo modelo, formato de guerra que se normalizou na Ucrânia com a Rússia, agora no Irã, porque todo modelo de infraestrutura de defesa do Pentágono, ele era ainda muito eh inspirado no modelo da Guerra Fria, né? Qual o modelo

da Guerra Fria? Você flexiona seus músculos, mas você não bate ninguém. Você só mostra que você tem a arma que você não usa. Isso é caro, né? Você desenvolve tecnologias caríssimas, gigantescas para você mostrar, né? E, e

mas você não usa, quando você usa, você gasta muito dinheiro e você faz campanhas para demonstrar essa força, você gasta muito dinheiro. Estados Unidos começaram bombardeios nos Estados Unidos, tinha, se eu não me engano, é aquele míssil Patriot, se eu não me engano é 4 milhões de dólares para você disparar o míssil daquele. Aí vinha um drone ah iraniano de $.000, explodia o míssil no ar e acabou, entendeu? E daí você teve isso em escala. E é claro que

você teve problemas de de gasto excessivo por conta desse dessa problemática de guerra. O formato de guerra mudou, né? Não é mais o formato de guerra anterior que que o mundo se preparou por décadas, né? Eh, e agora você tem uma dinâmica muito mais tecnológica. Isso acontece na Rússia também. Eu tenho vários amigos que moram

na Europa, em diferentes países, e existe um receio real das pessoas de uma guerra mais ampla na Europa novamente, né? É, a gente teve esse conflito na na Ucrânia agora, né, que foi um exemplo da Primeira Guerra em território europeu em muito tempo. E você tem e de vindo de fora, né? Eh, e você tem agora para além daqueles conflitos que você teve na década de 90, na região da Yugoslávia e assim por diante, né? Mas se você se você observar eh o que tem acontecido no mundo, é uma nova dinâmica de conflito que também muda a percepção. E por isso

que você tem agora tanto foco em investimentos na indústria de defesa, né? Porque tá todo mundo correndo atrás para não só ter o seu próprio arsenal, mas ter o seu arsenal modernizado, já adaptado para essa nova realidade. Eh, não a agora a gente teve uma cúpula do OTAN importantíssima, né? É, por muitos anos a OTAN não conseguia entrar em um acordo para fazer com que maior parte dos seus membros investissem em 2% do PIB. Agora você tem uma corrida generalizada para eles investirem em 5% do PIB, né? os países membros do OTAN. É

uma mudança de realidade completa, é uma quantidade de dinheiro investido simplesmente ser igual, né? Por isso que a gente tá vivendo hoje uma nova corrida armamentista, talvez fruto dessa nova guerra fria entre Estados Unidos que a gente vive, né? Eh, aqui jogando a ideia do do próprio N Ferguson mais recentemente, mas inspirada, claro, nas ideias do Henry Kissinger, quando vivo ainda, né? Falava sobre essa Segunda Guerra Fria que a gente vive. Ou seja, eh, um pouco dessa simetria de guerra, um novo formato de guerra que todo mundo tem que se acostumar, um mundo mais belicoso, eh, ou beliscoso, como o Romeozema falou, né? é um mundo mais

beliscoso ou eh ou eh eh o mundo conflituoso, mais eh fragmentado eh e muito mais complexo, né? Muito mais complexo que carrega consigo um prêmio de risco geopolítico inerentemente. >> A mares que venho pro bem, né? Pra gente só não falar de coisa ruim. Em tempos de guerra normalmente a gente vê um desenvolvimento tecnológico grande, né?

Se você somar tempos de guerra com EAI, se o mundo não acabar do dia paraa noite, coisas interessantes podem aparecer por aí adiante. O próprio Charlão comentou sobre esses novos drones que resgatam pessoas, né? Imagina o que não é possível de se fazer isso com com uma tecnologia dessa no futuro, né? Enfim, tentando pensar aqui de forma otimista a respeito de um tema super negativo. Eu achei interessante isso daqui que o pessoal da Citrine postou no Twitter, lembram deles, né? soltar

aquele relatório que a ia acabar com o mundo. Então, enfim, o anúncio aqui embaixo, acho que o Trump ia dar uma declaração, ele vai dar um um discurso na TV na quinta-feira, 10 da noite, no horário de Brasília. E aí eles postaram aqui: "Segunda-feira guerra, terça CPI quente, infla dado de CPI quente, quarta-feira apocalipse do WSh, né? Ele vai discursar no Senado, aí na quinta o Trump vem falar com o público dizendo que a guerra acabou e na sexta bull marketi." É assim que tem sido, né?

mercado ultimamente. Cansativo, eu diria cansativo, mas para quem vive de notícia não é tão ruim, né? >> Acho que pô, imagina a nossa vida como tá sem o mercado americano, Stetter, porque assim, a bolsa aqui não sai do lugar, aquela aquela coisa do >> hoje caiu, aí semana passada subiu, tá lá no 170 e tudo mais. Então assim, pelo menos tá tendo a bolsa americana aí para dar essa essa essa alegria. >> Ô Thiago, você acha que tem como a bolsa andar, os fundos imobiliários andarem, o mercado se desenvolver com juro de 15% ao ano? Aliás, aliás,

essa Selic que falam aí, que talvez fechea o ano em 14, ela tem uma desconexão muito grande com o juro real da sociedade, né? Então, se tiver algum empresário aqui nos comentários, pode me confirmar se o teu juro no banco não é 20, 25, 30 o ano no banco em FIDIC, com agiota, eh, com roleiro. O juro não é 14% ao ano, né? O empresário, provavelmente hoje tá deve estar pagando uns 2,5 ao mês tranquilamente para rolar dívida e e aí não tem como se desenvolver mercado financeiro. >> Exato. E esse juro real, né, é o bem o

que o Space fez, né? Quando o juro real é pequenininho, ninguém quer. Agora quando ele é muito grande também até assusta, né? Você fica com medo. Então meu compa mais o >> é meu compli me impediu de fazer uma uma metáfora com essa analogia que eu acabei de fazer. Então deixo no ar aí. Só

>> fala depois. >> Os leilões de B aparentemente estão horríveis, né? O SP talvez analise isso um pouco mais de perto, mas o que eu tenho visto aí de notícia é que realmente não tem demanda, mesmo com essa B aí a oito. Impressionante. >> Teve alguns teve alguns leilões cancelados. Na última semana até teve um

sucesso eh melhor relativamente, mas ainda assim se você pegar na última janela temporal dos últimos meses foi bem ruim. Ou seja, nem mesmo financiar a quem tá prometendo, né, 15% ao ano aí não tem sido suficiente. >> Será que eu vou conseguir um IPCA mais 9 ou tá difícil mais 9? Ah, >> ganância, Charles. >> Se o homem ganhar, será que não chega?

Não sei. >> Não chega, chega, chega. Acho que chega, cara. >> Eu acho que chega. >> Meu Deus.

>> Se ganhar sem sem dar seriedade pro fiscal, acho que dá para chegar sim. Ah, mas aí nisso aí a gente vê a a beleza da psicologia do investidor, porque o investidor não olha que o IPCA tá perdendo o valor de fase, ele comprou o IPCA 6, tá? Ele fica, caramba, IPCA + 8, vou comprar IPCA + 9. Agora, se ele compra uma ação e vê caindo, ele ele não pensa que aumentou a taxa interna de retorno, ele vê, caramba, tô perdendo dinheiro, como eu sou burro. É, e comprar ação hoje em dia, você vê, eu sinto pelo menos que esse tema ele tá quase mo, né? Ninguém quer saber,

>> né? >> Ninguém quer saber. >> Redes sociais assim, Twitter, não vejo ninguém falando de nenhuma. O Kelet às vezes posta alguma coisa lá, mas >> o Ket é o nosso salva. O Ket se falar sair de férias a bolsa sentir Breaker, eu acho. Porque ação brasileira,

>> ação brasileira é o novo NFT de macaco. Ninguém quer saber, né? Eu fiz minha minha newsletter de hoje. Eu de vez em quando eu faço isso na ah toda segunda eu solto uma newsletter de hoje. Foi a eu faço a paródia do o pessimista e o otimista se encontram num bar. E aí o

otimista é sempre o cara que tá comprando ações. Aí eu fiz um pouco desse paralelo aí que que tá mais fácil torcer pro Neymar brilhar na Copa de 2030 do que ver a bolsa subir aí nessa nessa toada. Mas nessa hora é a hora para comprar ações. >> Normalmente é bom. Eu eu prefiro evitar falar muito sobre o assunto há três meses das eleições, mas o histórico realmente diz exatamente isso. Agora o

que achou eu quem diz isso, ó. Aqueles velhinhos ali que falam ali, ó, eles >> lado do Jo Ramon é o >> pior que eu tenho um aqui do lado também. >> E o Warren Buffets falam bem isso aí. Bom, eh, um detalhe só que eu esqueci de trazer quando a gente estava falando ali sobre o cenário eleitoral, só pra gente amarrar todo o nosso tema, encerrarmos o programa adiante. Mas veja só, a gente tava olhando paraa pesquisa nexos e notando, né, que o Lula realmente t assim, apesar de tudo que acontece com a direita, os números não comprovam que a vitória dele tá dada, né? Acho que foi

essa a conclusão que a gente chegou e cada vez mais o cara lá do meio se incomodando com a direita e com a esquerda. Agora a gente olha pro polymket, isso não é verdade. O cenário até melhorou em relação à semana passada, quando a gente olha especificamente ali pro Flá, mas ficou meio que estável em relação aos outros, né? É possível perceber que desde que houve a proibição aqui no Brasil, eh, essa liquidez tem crescido a taxas menores. Então, a cada semana a gente tá vendo aqui crescendo 4, 5 milhões de dólares. Agora, de uma

semana para outra foi apenas dois, foram apenas 2 milhões. Tudo bem que a gente tá em época de copa, né? Então, claro que isso talvez mude um pouco a dinâmica, mas bem abaixo do que vinha crescendo antes da proibição. E a única mudança que nós tivemos, claro, tem gente aí no podcast não tá conseguindo ver, mas assim, a gente tinha Lula com 62, Flávio 22, Renan com 10, Michele com dois e Ronaldo Caiado com 1%. >> Quanto dessa dessa aposta Stet?

Semana passada eravam 110 milhões de dólares, essa semana são 112. Então cresceu ali uns 2 milhões de dólares de uma semana para outra. >> Uhum. >> E bom, o Lula continuou com seus 62, o Flávio cresceu dois pontos, saiu dos 22, que era praticamente o low dele depois que ele começou a crescer, né? foi agora para 24 depois dessa pesquisa de hoje, Renan continua, continua com seus 10% e aí Caiado e Michele, enfim, nem sei porque eu menciono, mas aparecem aí com seus 1% na lista junto com outros, né?

Tem vários aí com 1%. >> Eu eu vi eu vi no seu Twitter que o pozinho de Jair apareceu, né? >> Apareceu quando que foi? >> Pozinho >> fim da semana passada. É >> só deixar só para pera aí, pera aí, pera aí, deixa eu deixar claro, né? para não,

pozinha é estratégia de comprar opções muito fora do dinheiro >> do nosso amigo roxo. Roxo gosta. O roxo gosta. >> É, então o roxo gosto. É estratégia do pozinho também deixar claro, né? Para

não deixar o roxo >> em maus lençóis. Mas é isso, é comprar aquela opção muito fora do dinheiro. >> É, o Bolsonaro tava lá beirando, deveria est beirando a zero, apareceu com uns 2%, né, Stetter? >> Foi, foi, bateu dois e pouco, mas você vê, já entregou de novo, né? Depois desses últimos eventos aí. alguém, isso

daí com certeza é alguém que compra, puxa o preço e distorce. Aí depois a galera recalibra ali, né? Mas enfim, >> talvez depois da Copa volte o o fluxo, né? A liquidez disso daí do do Poly Market Eleições, né? E chegando próximo, acho que vai ter um boom muito grande.

>> Ah, sim. ainda que tem essa dificuldade, né, pro cara daqui conseguir meter dinheiro, porque, enfim, o cara não consegue entrar direito aí na plataforma da das restrições do governo, mas também não é nada muito complexo para quem tem VPN, já viveu três meses sem Twitter por aqui. >> Aliás, demorou pra gente ter um patrocínio de VPN nesse risco Brasil, né? A gente já tá se expondo aí divulgando polimarket, a gente precisava pelo menos ter um uma VPN aí. Se alguém, se alguém aí tiver uma empresa de VPN, saiba que estamos aqui.

Aqui, manda uma mensagem pra gente no DM ou comercial@makers.com.br. >> E você viu, Charlão, você falou que quem não fosse votar no Lula tinha que dar like. A gente, pô, praticamente dobrou o número de like que tínhamos naquele momento. Então, é uma estratégia

interessante, viu? >> Tem uns eleitores do Lula aí no chat, ó. Tem bastante lulista ainda. Vamos votar, vamos dar like aí. Quem não vai >> fala >> não. Marketmers sendo cada vez mais

plural, cara. Olha aí, ó. Quando você imaginar numa live do mercado financeiro, eleitores, pessoal, tá, é isso, gente. Marketmakers fala com todo mundo, cara. É isso que é bacana.

>> Pô, eu tô vendo aqui o petróleo tá subindo 9,59, cara, >> nesse momento. >> No after. >> É, não, não. O hoje, né? Já o fechamento de hoje.

>> É. O o ouro que deve ter ido pra vala, porque a minha minhas auras >> não formou aura hoje. >> Ouro caiu dois. Caiu dois. 4.000. Parou

nos 4.000. É. A aura sofreu bem. Quem voltou a comprar, >> pelo que eu vi aí recentemente, quem voltou a comprar ouro, encheu o bolso no mês passado, foi a China. Eles tinham

parado, né? tinham dado uma estopada e parece que a China voltou a voltou bem para esse mercado. Bom, senhores, alguém quer puxar mais algum tema? >> Não, eu acho que a agenda tá muito boa aí, Stetter, a gente vai ter então o CPI, o, eu tava até lendo aqui sobre o o Kevin Warsh, de fato, pode ser importante, impactante. A gente tem o anúncio aí do Trump na quinta-feira, war over. Eh, não sei, será maravilhoso, mas

não sei. >> E tem temporada de resultados aí no meio, tá? >> Temporada de resultados. >> Meia começa grandes bancos, quinta-feira tem TSMC, tem um monte de coisa aí já. >> Netflix na quarta também, se não me engano.

>> Netflix tem muita coisa aí no meio, hein. E aqui no Brasil tem aqueles que eu mencionei antes, vendas do varejo, volume de serviços e BCBR. E por último, mais ou menos importante, França e Espanha amanhã às 4 horas e Inglaterra e Argentina. Somos todos wonder na quarta-feira. >> Somos todos horas.

>> Ah, não, Charlão, sério? Não, brasileiro. O Charlão se tivesse no Brasil ia est lá na moca ali com os brasileiros torcedores. >> Que que visão do inferno ali, cara. Flória, >> quem torce pra Argentina é [ __ ] aquele aquele lugar lá na moca com a galera torcendo pra Argentina.

>> Matinha mesmo. O pessoal torcendo pra Argentina. Brasil >> cheio. Tem >> Charlão >> na >> joga ali, cara. É um quarteirão inteiro >> ali aqui na Moca, né? Região, pô, super

conhecida de São Paulo. Só argentino. Quer dizer, argentino de Carapicuíba, argentino de Tapecirica da Serra, mas tudo argentino, cara, torcendo para Argentina, fazendo festa. falou: "Poxa, cara, que falta que faz um herói, que falta que faz um ídolo, cara. >> É, Argentina nunca teria isso, nunca nunca você veria um quarteirão inteiro na Argentina, todo mundo de camisa do da seleção brasileira já não veria.

Difícil, difícil, >> não veria isso acontecer. >> Difícil. >> Bom, é isso. Então, senhoras e senhores, aos dois muito obrigado mais uma vez pela presença. Uma honra recebê-los.

Espero que voltem em breve. Salomani, muito obrigado mais uma vez por estar aqui conosco. >> Valeu demais. >> E a todos que nos acompanharam aí, não se esqueça de deixar o like. Segunda que vem tem mais. Um grande abraço. Tchau,

tchau. >> Até mais.