---
video_title: "IA E BITCOIN: O FIM DO TRADER CRIPTO COMO CONHECEMOS? | Crypto Never Sleeps #55"
video_id: dNqNculkCa8
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dNqNculkCa8
video_date: 2026-06-20T21:00:06+00:00
video_description: |
  A Binance ainda é só uma corretora para comprar Bitcoin — ou está virando a infraestrutura financeira do futuro?
  
  Neste episódio do Crypto Never Sleeps, Marcello Cestari e Valter Rebelo recebem Vinicius Volpatte, executivo da Binance, para uma conversa sobre o futuro das exchanges, inteligência artificial, Bitcoin, educação financeira, tokenização, pagamentos em cripto e o papel do Brasil na adoção global de criptomoedas.
  
  A conversa passa por temas como Binance AI, Binance Academy, Binance Earn, Launchpool, Megadrop, Binance Wallet, Binance Alpha, dados on-chain, stablecoins, real world assets, regulação, segurança e os principais erros que investidores iniciantes cometem no mercado cripto.
  
  Vinicius também explica por que o Brasil virou um dos mercados mais importantes para cripto no mundo, como a Binance enxerga o futuro da América Latina e por que a próxima fase do mercado pode ir muito além de comprar e vender Bitcoin.
  
  Neste episódio
  -Como a Binance usa inteligência artificial no dia a dia do investidor
  -Binance AI Pro: alertas, rebalanceamento e análise de trades
  -Como usar Binance Convert, Earn, Launchpool, Megadrop, Wallet e Alpha
  -O maior erro do investidor iniciante em cripto
  -O crescimento do Brasil na adoção de cripto
  -Tokenização, RWA e ativos brasileiros na blockchain
  -O mito de que cripto é “terra sem lei”
  -O futuro das exchanges e da infraestrutura financeira global
  
  Você usaria uma IA para operar ou rebalancear sua carteira de cripto? Ou prefere continuar tomando todas as decisões sozinho?
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  Deixe o like, inscreva-se no canal e ative o sininho para acompanhar os próximos episódios do Crypto Never Sleeps.
  
  📩 Newsletter semanal assinada pelo nosso analista Marcello Cestari com todas as principais notícias do mercado de criptomoedas.
  https://www.linkedin.com/build-relation/newsletter-follow?entityUrn=7251965152940466178
  
  📢 Anuncie sua marca no Crypto Never Sleeps: comercial@mmakers.com.br
  
  - - - - - - - - -
  
  A INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL VAI SUBSTITUIR O INVESTIDOR CRIPTO? | Crypto Never Sleeps #55
  Apresentadores: Marcello Cestari (especialista em criptoativos) e Valter Rebelo (especialista em criptoativos)
  Convidado: Vinicius Volpatte (Head da Binance - LATAM)
  
  #BINANCE #BITCOIN #ETHEREUM #CRIPTOMOEDAS #IA
---
O maior mito sobre crypto é que criprypto é terra sem lei. >> O maior mito sobre exchanges é que >> que não é seguro ter o seu dinheiro na team. >> Hoje muita gente olha pra Binance e fala: "Cara, é uma exchange para comprar Bitcoin para comprar cri, mas a Binance é muito mais do que isso. Tem uma porrada de funcionalidade e de serviços. >> Cara, é um universo, né? Ela funciona

assim como um relógio suíço, né? Nada atrasa. Você tem todos os processos funcionando. A engenharia da Binance era ela desenhada para focar no usuário 100%. Então você tem de um lado a Exchange, de um outro lado o Academy e um outro braço que vai mencionar que é o Ban Service Search. Qual que é o maior

erro que o investidor brasileiro, né, os investidores iniciantes eles cometem? Ele achar que aquele ativo em si vai resolver todos os problemas dele. É um lançamento, é uma memecin diferente, é um um token que alguém tá falando, é o cara um achar que ele sabe tudo e o segundo acho que é pular e tá. Crypto é um tema muito novo, muito recente. E quando você fala assim: "Ah, essa Crypto X vai resolver os problemas do mundo."

Calma, né? Tem tem muita coisa para acontecer ainda. Tem muito chão, >> nenhum investimento para resolver todos os problemas do mundo, né? Você tem que dosar tudo que você for fazer, seja cripto, renda fixa, renda variável. >> Mercado, ainda mais crirypto, é 24x7.

Não é porque você perderu uma chance hoje que você não vai ter ela nunca mais. É paciência esperar e estudar. E e a Binance tem uma preocupação de eu não quero ser só um lugar em que as pessoas vão conseguir comprar e vender cripto. Então a gente trouxe o Binance Pay, trouxe o Binance Card para que você consiga usar no dia a dia cri para pagar um café, pagar um almoço, pagar um jantar, você consegue ter essa interação em um aplicativo só. Cripto vai não só abraçar temas de pagamento, mas vai abraçar um ecossistema financeiro em geral. Sucesso para Binance em 2026 é

>> é você ter cada vez mais pessoas usando, comprando Bitcoin ou qualquer criptoativo de maneira fácil, barata, rápida e conseguindo usar no dia a dia. >> Acorda, corda investidor. Está começando mais um Crypto Never Slips. Eu sou Marcelo Cestari. >> Eu me j Val Walter Rebel. Tô com saudade

de você cara. >> Cara, eu também porque, pô, a gente teve dois episódios que você não tava comigo, mas o Valtinho voltou. Para quem perguntou, ó, aqui, ó, o cara tá de volta. É isso aí. E hoje a gente vai ter um episódio especial com uma pessoa que tem muita experiência na indústria e é um representante importantíssimo da maior corretora de criptomos do mundo.

>> Tá perfeito. Assim é vai ser um episódio que a gente vai falar bastante de inteligência artificial inclusive e sobre Binance, que é a nossa parceira oficial do canal para quem tá acompanhando aqui, tá por dentro. Mas antes vamos contextualizar para vocês que a inteligência artificial tá deixando de ser apenas uma promessa para se tratar para se tornar uma infraestrutura real no mercado de cripto, né? E no episódio de hoje, como o Valtinho falou, a gente vai explorar como que a Binance está integrando o IA diretamente na rotina do investidor, sem tirar o controle das mãos de quem opera e como a educação financeira continua sendo a peça chave paraa adoção em massa de cripto no Brasil e também na América Latina. E para isso a gente trouxe exatamente o que o Watin tinha falado, um executivo que é o Vinícius Volpat, que basicamente, né, eu vou, a gente vai mostrar ele ainda, mas ele é o red de estratégias e operações da Binance no Brasil. Ele tem mais de 15 anos de

experiência em grandes empresas e ele une estratégia de alto nível com foco no usuário para transformar o ecossistema blockchain. Ele tá no mercado de cripto já faz 5 anos e trabalhando no mercado de cripto faz 4 anos e meio. Então, Vinícius, seja muito bem-vindo, cara. Vai ser um prazer falar aqui com você. Fica em casa aqui, >> pô. Obrigado. Muito bom estar aqui. Como

já sou um um e veio, assisto muito, né, o podcast de vocês e agora tá aqui falando que você vai ser muito legal e é muito bom falar de crirypto, né? um tema que tá cada dia mais em voga para pras pessoas, muita gente investindo e muita gente nova entrando, um tema que invadiu no bom sentido, né, o dia a dia das pessoas e, cara, tá aqui, vai ser incrível pra gente poder tirar um pouco do dos mitos, né, que a gente tem de mercado de cripto. >> Cara, perfeito. Assim, acho que tem muito tem muita gente tá assistindo que deve deve estar querendo saber, cara, eu quero saber várias funcionalidades que a Binance tem, né, como que vocês estão usando IA no dia a dia. E também tem gente que tá assistindo que fala: "Ah, cara, eu tenho alguns preconceitos e no episódio de hoje o Vinícius vai desmistificar isso para todo mundo." Mas

antes da gente começar o episódio, eu quero que vocês se inscrevam no canal, por favor, aqui do Marketmakers, >> aperta o like, ajuda a gente, vai, >> porque a gente é uma família de podcast, né? >> Somos uma família de podcasts, cara. Além do além do Cryptonevs, tem tem muita opção para você se manter informado sobre o mercado financeiro todo dia, inclusive para esportes, né? Nós temos o Sport Market Makers. Eu acho que a gente tá vivendo aqui um dos melhores fins de semana de esportes do da cara de toda a minha vida, >> cara. Futebol, tênis, luta,

>> UFC, beaseball, que você imaginar aí teve, né? Então temos o Sports Marketm Makers, tem o Risco Brasil, tem o Second Level e tem o Marketmers, obviamente, além do Crypton Never Sips. Perfeito. E outra coisa, né? Não deixa de se inscrever, ativa o sininho, né?

Compartilha com os amigos de vocês, comentem, deixem o like e deem feedbacks pra gente, tudo que vocês estão achando, porque bom, sempre é importante a gente entender o que que o nosso público quer assistir, o que que o nosso público não quer assistir pra gente construir um programa melhor para vocês. Último recado antes da gente continuar o nosso programa é pra gente falar do nosso parceiro oficial que realmente é a Binance. Então, se você quer entrar no mundo de cripto, né, entre pela porta da frente. A Binance é a exchange número um do mundo com mais de 310 milhões de usuários. É, ela tem a maior liquidez do mercado, né, as melhores taxas. e a

plataforma que mais brasileiros confiam para comprar Bitcoin e outras criptomoedas. Para você, né, começar a investir é bem simples, né, é seguro e tá disponível 24 horas/7. Para você depositar e fazer o seu saque, você pode utilizar o Pix. E aí, para isso, basta você clicar aqui no link na Bill ou no Q Code na tela você já pode escanear e começar a negociar. E, enfim, se você tá assistindo isso, o Vinícius vai responder muita dúvida sobre a Binance.

Então, vamos começar. >> Bora, >> bora lá, Vini. Cara, eh, hoje muita gente olha pra Binance e fala: "Cara, é uma exchange para comprar Bitcoin, é para comprar cri, mas eh a Binance é muito mais do que isso hoje em dia, né? Tem uma porrada de funcionalidade e de serviços." Eu queria que você explicasse pro pessoal é o que que a Binance é hoje, né? Como ela se e como ela se

tornou isso. >> Boa. Bom, a Binance quando eu comecei na empresa, né? Então, quando eu comecei a pensar sobre cripto, entender um pouquinho, ler, estudar mais, obviamente que vinha a Binance como primeira opção ali de exchange, da maior exchange do mundo, né? Então, a história da Binance, ela ela foi do do zero ao primeiro lugar, né? Do zero ao 100, que a gente

brinca, como se fosse um carro de Fórmula 1 em questão de seis meses, né? Então, desde que a gente começou a construir a empresa até a desenvolvimento, até o lançamento e se tornar o primeiro, a primeira posição da onde ela nunca saiu, foram cerca de seis meses. Então isso é uma história muito bacana de de contar. Quando você olha paraa Binance como aplicativo, você fala: "Cara, tem muita informação aqui, tem muita coisa que eh eu posso utilizar e às vezes eu não consigo entender tudo que tá tá ali, mas é um monstro, um uma ferramenta completa para tudo que você tinha e de cripto há 4 anos atrás, né, falando antes ter chegado na companhia. Quando eu entrei, cara, é um universo, né? A Binance é uma cena financeiro

inteiro, ela funciona assim como um relógio suíço, né? Nada eh atrasa. você tem todos os processos funcionando, toda a a engenharia da Binance, ela é desenhada para focar no usuário 100%. Então, algumas reuniões que eu participei eh com liderança san falam assim: "O que que o usuário vai entender? Como que o usuário vai ler esse produto? Como que ele vai enxergar

se de fato e eh ele vai ter eh certeza do que ele faz do começo ao fim do processo? Se em alguma etapa isso daí trava, no momento ele não sabe que caminho seguir, a gente para o processo e começa a redesenhar toda a interface da Binance. E isso falando e em 2022, 23, que não tinha IA, que era muito mais difícil você fazer um desenho técnico, né, do aplicativo e da e da funcionalidade. Então, naquele momento trabalha você já era um colosso, um gigante e hoje a gente tem uma pretensão de ser um ecosistema financeiro inteiro, né? Então, a gente quer, obviamente, abraçar cada vez mais usuários no Brasil, cada vez mais pessoas entrando em cripto. Eh, e erra muito quem pensa

que a Binance foca só no financeiro. A B tem um ecossistema gigantesco por trás, que onde eu destaco muito, né, e uma coisa que eu pude fazer parte aqui no Brasil, eh, do Binance Academy, que é um braço de educação em que a gente foca 100% em trazer informação, trazer conhecimento, não só de produto, não só de economia, não só de finanças, mas de toda todo o ecossistema que a Binance traz e que o mundo financeiro vem abraçando. Então você tem de um lado, né, a Exchange, de um outro lado o Academy e um outro braço que vai mencionar que é o Binance Research, que não é como a gente fala da Research normal, né, de que a gente tem aqui no no Brasil, mas ele é uma ela é uma ferramenta que analisa projetos, então analisa tokens, lançamentos e faz um apanhado geral de economia, de finanças, que fala assim: "O que que o conflito Estados Unidos e Irã impacta no preço do petróleo, impacta em cripto? como que todo o mundo vem se desenvolvendo e o que que isso acaba esbarrando em cripto. Então, cara, Binance é uma coisa gigantesca que desde que eu cheguei há 4 anos atrás, acho que eu não conheci todo mundo que trabalha lá ainda, porque tem tanta gente fazendo, entrando, saindo e desenvolvendo coisas que a gente acaba eh eh o a rotina vai tomando e você acaba não conseguindo falar com todo mundo.

>> Cara, Irado. E assim, quer quer mandar? Não, eu eu ia só fazer uma nota aqui, porque eu sou eu uso Binance também e uma das coisas que me ajudou na minha própria trajetória de cripto foi os artigos que são produzidos pelo pelo Research e pelo Academy, cara. E vocês têm uma visão privilegiada do mercado, né? Porque poxa, maior exchange, vocês sabem como que são os fluxos, vocês sabem como que o usuário se comporta, né? Tu acha que esse foi o o grande

diferencial competitivo da Binance ao longo do dos anos, ter esses diferentes braços e fazer um ecossistema alinhado para para entregar sempre o melhor produto? Eu acho que hoje ele pode ser sim o de inferitivo, mas eu acho que para chegar no ponto que chegou foi muito foco no usuário, muito essa obsessão e em entender num processo desde cara, vou enviar um Pix até vou fazer um trade, vou comprar uma crypto, vou fazer um um convert ou colocar um produto no earn, né? Algum todo o processo em si focado no usuário. Acho que isso para mim foi o que trouxe a Binance. E aí essa parte do research do Academy é como se fosse a cerreja do bolo eh ali em cima. Não que elas não

são importantes, né? Elas trouxeram muita força e muita muita imponência paraa Binance no dia a dia. E eu acho que a parte de educação, inclusive com o podcast aqui, né? Eu sou um ouvinte ferrenho porque às vezes a gente não consegue assistir o podcast em si, mas a gente fica escutando e aí leva o filho na escola, tá com fone ouvindo ali um pouquinho, vai aprendendo, vai lavar uma louça, vai fazer qualquer outra coisa. Eh, mas tá sempre ligado com com podcast ali no fundo. Eu acho que todo esse

contexto, né, de como que a gente pega educação e traz ainda mais para pro dia a dia das pessoas fez com que a Binance se tornasse o que ela é. Hoje >> no Academy, vocês eh ensinam basicamente sobre o mercado de cripto e também ensinam sobre ferramentas e serviços da Binance. Tem as duas coisas dentro do Academy. >> Tem as duas coisas e tem inclusive eh uma parte do Academy para quem quer ser desenvolvedor blockchain. Ah, eu quero me tornar um desenvolvedor em blockchain. Eu quero aprender a fazer eh

programação. Enfim, a gente tem tringas, né, desde o iniciante, do intermediário até o avançado. Não só aí sem ser o desenvolvedor, mas sendo um cara de que entende de crirypto. E quando eu entro para desenvolvedor, eu tenho ali uma trilha específica, inclusive com parcerias com faculdades renomadas, né? não lembro o nome de todos, mas a gente tem faculdades grandes ali dos Estados Unidos que que vendem curso, que o curso normal custa 50 e ali na plataforma custa 10. E aí você consegue sim eh ter

um certificado, você consegue entender um pouco mais e vai eh aprendendo para ou ser desenvolvedor ou aprendendo temas de produto da Binance ou até coisas de economia. Então a gente fala ali, ah, o que que impacta na taxa de juros ou o que que impacta no supply de petróleo, né? A gente tá falando muito de petróleo por causa do estado de Ormusa agora. Eh, como que as taxas do Fed refletem no no Bitcoin ou em qualquer outro cripto ativo. Então, tudo isso vem ali em textos no Academy e é um material vivo, né? Se entrar hoje, entrar amanhã, você

vai ver que tem textos diferentes do Academy sendo sendo publicados. >> Cara, e e como é que surgiu essa iniciativa? Tem tem quanto tempo? de existência do Academy, que eu uso a Binance faz bastante tempo, mas eu confesso que eu não lembro exatamente quando eu comecei a ler sobre o Academy. >> E, se eu não me engano, o Academy tem uns quatro ou 5 anos que essa proposta foi iniciada, né? E aí, eh, a gente

começou a fazer os conteúdos mesmos na plataforma e ele evoluiu para um show em faculdades. Então, eh, quando o Academy veio pro Brasil, e eu fiz parte dessa dessa, desse roh, a gente participou no ITA, no Inteli, na Poli, a gente foi na FGV, SPM, se não me f a memória. Então, a gente foi falando com várias eh eh faculdades sobre o temas de blockchain, cri, economia, web 3, eh falamos de NFT, então a gente foi levando esse conteúdo. E o mais o mais interessante da Binance, o que acho muito diferente de outras empresas que eu trabalhei, é que a Binance ela não vai com o intuito de trazer novos usuários, né? É, é aquilo ali vem de uma forma orgânica. A gente

nunca foi nenhuma faculdade com um tótem ali, com QR code, tipo, escaneia aqui e se registra, porque é um um público que eh tá se formando, de fato, muitos deles podem não ter nenhuma exchange escolhida ainda, né? E seria muito mais fácil paraa B se colocar um tótem ali e falar assim: "Cara, cadastra aqui". Não, a nossa ideia é explicar para todo mundo o que é crypto, o que é blockchain, o que é web 3 e aí sim depois se ele quiser se inscrever, mas sem nenhum link que a gente eh levou para ele, ele pode fazer o cadastro na Binance. >> Uhum. Dis, eu tenho uma pergunta aqui, cara, porque assim, o o universo de produtos e e ferramentas que a Binance tem ali na na área logada dela, né, no UI, são diversos. E vez ou outra me

pergunto, cara, se você fosse entrar em cripto hoje, como que você entraria? E aí eu te pergunto, você hoje, qual o primeiro produto da Binance que você falaria assim, cara, vai por aqui primeiro, seria o trade de Bitcoin, seria um launch pool, seria o Binance Alpha, integração web 3, seria um earn, por onde que você começaria? >> Eu penso para quem nunca investiu em nada, né? para quem tá começando agora, que que é muito do nosso usuário também, o cara muitas vezes ele não tem nenhum tipo de investimento, mas ele quer investir em crirypto porque ele viu talvez o influenciador dele comentando ou ele ele viu alguém da rede de amigos dele falando sobre eu iria no Binance Convert, que é a forma mais fácil de você comprar qualquer ativo, né? É como se fosse pedir um carro para um aplicativo ou pedir uma pizza. Eu vou

selecionar ali qual é a cripto que eu vou ou a stable coin que eu vou usar de entrada, né? o D e o para vai ser qual ativo eu quero comprar. Bitcoin, Etherum, BNB, Solana, independente da da lista. Ali são mais de 350 ativos que a Binance tem hoje listados na na plataforma. Você faz a a coloca o valor R$ 10, R$ 50, R$ 100, não tem o valor mínimo, você faz a compra e ele já vai direto pra sua carteira Sport. Então

esse é o principal produto ali da Binance para quem tá iniciando, para quem já é um pouco mais intermediário, gosta, né, de investir, sabe como ler gráfico, ver um pouquinho mais de de tela, de trade, aí você pode ir direto pro Sport Trade e fazer aí a sua compra também ou de Stable Coin ou de Bitcoin, de Etherium, porque você vai ter uma ferramenta muito mais avançada para fazer negociação, né? E aí, posterior a isso, o que eu indicaria muito é o earning, porque é um produto que o brasileiro gosta, eh, tem muita adesão, né? Então, acho que o Brasil hoje da América Latina é o primeiro país em usuários, né? eh, no earning, então é um um produto muito significativo pra gente. Eh, e o quarto e último, vai, se a gente puder falar assim, até para não alongar muito, o laund, que para mim é é onde você começa a ter acesso ao não ao coração de de cripo, do nascimento em si, mas você vai ter acesso a projetos que estão sendo lançados na plataforma.

>> Então, era justamente isso que eu queria te perguntar. Se você puder entrar nesse detalhe, obviamente, né, é pr você explicar cada um deles, né? Então, pô, qual que a de um launch pum para um me drop, né? Como é que funciona o sistema earning, né? Tem o Binance Alpha também que eu dei uma pesquisada, Binance Wallet. Você você acha que você consegue

passar por cada um? Óbvio, se do jeito suscinto pra gente não entrar. Se quiser entrar tanto no detalhe também, fica à vontade, mas como você preferir assim, >> vamos lá >> que tem bastante coisa que, pô, muita gente tá olhando, né, que tá assistindo, que consome a Binance, fala: "Porra, vi tudo isso aqui, mas cara, muita informação para mim, não entendo como funciona". Então, às vezes acaba até deixando de lado, né? Porque tem muita informação.

>> Sim. é, deixa de lado e às vezes até acaba não nem operando, né? Porque às vezes é muita coisa para você, o tempo é muito curto, é muito escasso, né? Acho que é o ativo, costumo brincar que é o ativo mais coisa até que o Bitcoin. >> Eh, e aí às vezes a gente acaba perdendo um pouco esse não interesse, mas eh esse vontade de fuçar um pouco mais no aplicativo. O que que é o launch pool,

né? Então, lapol, a a quando você vai fazer um lançamento de um novo token, um ICO, que a gente chama, os projetos em si, eles designam uma parte do ICO pro time de lançamento, o time de desenvolvedores, né, que tá ali no dia a dia e eles mandam partes para algumas exchanges. Então, lembrando que quando a gente fala de cripto, né, é diferente da da B3. DB3, ela tem ali todo o as ações e nela concentradas e você vai plugando as corretoras ali na bolsa. Na em crypto, cada exchange basicamente tem a sua a sua bolsa, né? Cada exchange tem o

seu o seu book de negociação. >> Quando você eh vai fazer um lançamento, eles designam uma parte ali pra Binance, uma parte para outras exchanges e aí por aí vai. O launch pool. Isso para dar liquidez pro token no lançamento. >> Perfeito. Perfeito. O lach pool, que que

ele é? Você recompensa a pessoa que deixou ali ou um BNB ou uma stable coin, né, naquele projeto travado. Então você olhou o projeto lá, leu, fez toda a sua pesquisa, né? entrou ali no no research, viw a documentação, falou assim: "Cara, eu acho que esse projeto aqui ele tem algum eh eh um bom potencial de futuro." Ele foi lá, deixou alocado o seu BNB ou seu o seu US SDT, seu stable coin, e ele vai receber um percentual de acordo com o valor que ele alocou. Então, cada

projeto em si, cada e stable coin ou BNB que você aloca, você recebe um percentual do projeto. Então esse é basicamente o que a gente chama de la pool. Quando a gente fala do Megadrop, ele é uma evolução do laund. Então a gente pode pensar assim, o launch pool tá para convertadop tá pro spot trade. Por quê? Eh, quando,

e aí um passo atrás ainda, né? Quando você vai lançar um novo projeto, eu tenho que testar a rede. Eu preciso testar para saber se ela não tem falhas, se eu tenho uma, se eu tiver uma demanda muito grande de eh transações, eu consigo sustentar aquele aquele projeto. Então, eu posso fazer parte de um lançamento por fora. Então, que a gente fala de web 3, né? Então, eu vou acessar

ali o web 3, eu vou acessar o site da da do projeto e começar a interagir com esse projeto em ambiente de teste, que a gente chama de teste net. Beleza? fiz os testes, fui elegível a receber esse token, você acaba eh ganhando o token na sua hot wallet que tá ali no seu navegador, por exemplo. O que que é o mega o o megadrop? ele facilita e aí casa com o que a gente comentou de do usuário, né, do foco no usuário, ele elimina essas etapas de você achar o site correto, você achar eh eh qual que é o o o protocolo, o endereço, entrar na página certa, fazer o falset do do token, que é pegar um token de mentira e começar a testar, né? Porque esses

testes em testet são feitos com tokens eh fictícios. Ele facilita isso, ele te dá as missões que você tem que fazer e ele vai te recompensando um pouquinho mais a cada vez que você faz uma missão. >> Então vamos supor no launch pool, né? Você deixou lá $, vai receber um token. Se você cumprir as funções do meadrop, você vai receber um token e meio, dois tokens, a depender do projeto, né? Então

é isso mais ou menos que funciona quando a gente fala de earn, né? Que é um um projeto que a gente eh muita muita gente gosta. Aí a gente entra um pouco na questão do proof of stake, né, que é todas as demais criptos, exceto Bitcoin. Pro protocolo funcionar, eu e para ele continuar sendo eh eh validado, ao invés de eu ter computacional, né, poder computacional que é do Bitcoin, eu vou lá e aloco crirypto. Então, aloco Etheréum, aloco XRP, aloco Solana para poder fazer as validações da da rede, né? Muita gente não sabe eh entrar. E

aí, pera aí, voltando, né? Como é que funciona, como é que funcionaria fora da Binance? Eu tinha que tirar esse token da Binance, entrar no site do projeto, fazer a locação, ter um volume eh X de tokens para poder fazer essa locação. E aí eu participo da rede, recebo minha recompensa, devolvo isso para Binance, né? Todo esse processo é como se eu fosse tirar o dinheiro da minha da minha carteira, mandar pra corretora. da

corretora, eu faço investimento, depois eu saco de volta e volto para minha carteira, minha minha conta corrente do banco. A Binance corta esse processo. Então ela ela pega os tokens da dos investidores, cria ali um um uma gama de de tokens e acaba colocando isso para e validar um Etheréum, uma Solana. Então ela faz esse processo para você. Você não tem que tirar o seu token da Binance, né?

>> Você você delega pra Binance fazer esse serviço de pro capital. Basicamente, >> perfeitamente. É, não é para ver capital, é de validar o o >> o mecanismo do token, né? E aí você é recompensado por isso. E a recompensa ela pode ser diária, ela pode ser ela é diária e você tem ali os prazos, né?

Então, ó, posso ficar o o simple earning, eu coloquei hoje, ah, amanhã eu vou precisar do dinheiro, eu posso sacar. Perfeito. E >> tem liquidez de área isso daí. liquidez de >> e aí conforme aumenta o prazo, melhor é o >> o rendimento. >> O rendimento.

>> É, aí tem só um ponto que quando você eh trava por 7 dias, você não pode fazer o saque antes do do do sétimo dia, porque aí o seu rendimento ele acaba eh não sendo contado para você, ele é descontado da da do seu do seu do valor que você depositou, né? >> Entendi. Coloquei 100 e virou 110. Aí no sexto dia, antes de virar o sétimo dia, se eu tirei, eu não tiro 110, eu tiro 100. >> Isso. Isso.

>> Entendi. Teria que esperar virar o sétimo para eu tirar 110. >> Exato. Exato. >> Entendi.

>> Hum. >> Cara, eh, uma coisa que eu fiquei curioso porque vocês falaram, né, pô, o WN é um produto que é relevante para vocês aqui. O perfil do investidor brasileiro, você acha que é mais holder ou trader? Porque geralmente quem vai usar esse produto é holder, né? O perfil, quando a gente fala em número de usuários, é o ele é mais holder. Ele

é o cara que compra ali às vezes um um Bitcoin, um Etheréum, um BNB, uma Solana e deixa esse produto e até na carteira dele mesmo Spot. Ele acaba nem alocando em nenhum em nenhum e produto. Eh, e você tem também o o trader em volume, né? Então, quando eu falo em volume de pessoas, né, o earn ele acaba trazendo muito mais usuário. Quando eu falo em volume de transação, aí sim a gente vai falar de um trade spot, né? Mas o o

Trade Spot ele traz bem menos usuários porque ele delega ali um tempo mais de análise, de você entender o processo, como funciona. É uma ferramenta eh um pouco mais complexa, né, do que o próprio convert. E aí você acaba tendo menos pessoas usando o Tradep Sport. Cara, Vini, e o Binance Alfa e a Binance Wallet? O que o que que é cada uma dessas?

>> A Binance Wallet, ela é basicamente o seu acesso à web 3. Então, a Binance ela tem uma dirigência muito grande para listar tokens da plataforma, né? Quando você tem um projeto que ele ainda é incipiente, ele ainda não tá maduro o suficiente para ser listado na exchange, mas ele passa por alguns requisitos que a Binance entende que ser eh relevante, ela lista isso na no Alfa e na Wallet. Então, a wallet vai te dar um acesso à web 3. Então, através da wallet, você pode acessar o Mega Drop, você pode ter e eh fazer protocolos, né, de defi um pouco mais avançados e aí você tem ali uma um protocolo que vai te gerar um yeld um pouco maior, mas também tem um risco maior, né? Tudo que tá na Binance

tem um capital garantido e tudo que tá fora da dali da da W, não que não tenha, mas ele tem um risco maior do projeto em si. E o Binance Alfa, ele é como se fosse uma lista de negociação ou uma plataforma de negociação desses tokens. Eu quero negociar um token que não tá estrado ainda. Não quero, não quero abrir o wallet, cara. Consigo fazer isso pelo alfa. Ah, eu quero negociar e quero

fazer isso via wallet. Perfeito, eu vou ali na wallet e faço negociação. Então eu tenho essa essas duas plataformas para negociar tokens que não estão listados na na exchange da Binance, mas eles estão em ambiente eh que a gente chama de Dex, né? eh, listados na no Alfa ou na na Wallet. >> Entendi. Então, se eu precisar interagir

com DeFi eh e eu não quiser entrar direto nos protocolos e nos sites, porque existe um risco, você tem que fazer um controle, né, e uma administração das suas wallets, etc., eu posso fazer isso pela Binance. Perfeito, >> cara. Irado. Tem alguma ferramenta hoje na Binance que você considera que é subutilizada, né? Que assim, tipo,

deveria ter um pouco mais de atenção do usuário que você fala: "Pô, tem muita gente que usa, mas eu eu colocaria mais atenção nisso porque eu acho que, pô, tem valor." >> Eu, cara, eu gosto muito do DCA, né? né? Então a gente tem uma compra recorrente que você olha ali e consegue fazer e e deixar dinheiro na sua carteira sport ou no earn e e ele vai automaticamente comprando cripto para você, né? Então ele vai lá, pega um pedacinho, você pode colocar: "Quero fazer isso diário, quero fazer semanal, quero fazer mensal".

Cara, não tem que dar nenhum clique, né? Configurei, tem o saldo na carteira, ele vai lá e compra e já joga na minha carteira sport. Então esse acho que acho que é um. E agora as ferramentas de IA, né, que a gente lançou, ainda tá num numa tração, tá numa tração boa, mas não tá ainda massificado para todos os usuários. Então, acho que isso a gente pode eh até divulgar um pouco mais, porque é uma ferramenta proprietária da Binance e cara, tá conectado ao sistema da Binance, então tem todo um uma facilidade de você e ali usar esse esse protocolo.

>> Tu tinha falado de tempo escasso ainda agora e aí, [ __ ] isso aí é justamente isso, né? Isso soluciona o tempo escasso, cara. Nem sabia que tinha. Achei da hora para caramba. >> Sol. Que que tipo de iniciativa com

vocês estão eh inserindo no nos produtos de vocês? >> Boa. A gente tem duas, né, que que eu me lembro [limpando a garganta] aqui agora. Então, a primeira é do Academy. O próprio Academy T, se não me engano, chama Samurai, o o IA. Ah, eu quero

entender sobre eh ondas de Elliot, que a gente tem um material ali. Eu, o próprio a própria robozinho vai procurar esse material e te mostra. Então, acho que esse é um bem bacana. E o outro é o Binance EA Pro, né, que é uma ferramenta que ela ela junta várias EAS e as dentro do do seu ecossistema e ela consegue até eh fazer as operações para você. Então, como é que isso funciona? Eu faço ali a

minha a minha pergunta para Iá. Ah, entenda como é que tá o cenário macroeconômico, o que que isso impacta no peso do Bitcoin. Ou então eu já tenho isso mapeado, eu quero falar assim, eh, ai quando o Bitcoin bater 50.000, compra 100 aqui da minha da minha wallet. Você vai vai ter uma conta segregada, isso não vai eh impactar na sua conta macro, né, sua conta geral da Binance. Então,

você transfere os fundos para essa e para essa IA, ela não pode fazer transferência automática. Então, isso é um ponto também que a gente sabe que muita IA tem a questão da da alucinação, né? >> [roncando] >> Então ela a gente tira essa função dela, você que transfere os fundos para cá e você vai dar ali e as para elas todos os parâmetros. Quando bater 50.000 eu quero que você compre. Quando bater 60.000 eu

quero que você venda. Ou então eu eu você pode programar uma proporção. Eu tenho na minha carteira Bitcoin Etherum e 5050. Quando descasar 10% um, então quando o Bitcoin sobe muito e Etheréum não sobe, você vende aqui o Bitcoin para voltar a proporção 5050. E aí você sempre vai rebalanceando a a carteira.

Então, cara, você pode fazer o que você imagina, >> isso já tá disponível na Binance, >> tá disponível. Tá disponível para quem tá no na página da internet, tem ali a parte do mais e você consegue achar o Binance Pro. tem 7 dias de uso, né, para você poder eh testar e e depois se quiser continua pagar a mensalidade. E quem tá no app tem um iconezinho pequenininho que pare é um triangulinho, né, um quadradinho virado assim para cá, meio que um losâulo. E você consegue acessar ali o a ferramenta de A.

Entrando por lá você manda mensagem, você pode até criar um alerta, cara, não quero que a IA negocie para mim, eu quero que ela me avise quando acontecer alguma coisa. Ah, então quando o Smart Money ou eu fiz até uma brincadeira numa palestra que a gente fez da Toenation, né, que foi muito engraçado, foi um dia antes do Sailor vender o os bitcoins, >> eu falei assim: "Ah, o Sailor nunca nunca falou que ia vender, >> então coloca um alarme aqui. Se ele vender Bitcoin, eu quero vender também". Cara, no dia seguinte eu fui dar outra palestra ali e ele tinha vendido o Bitcoin dele, os 32 bitcoins. É, eu tive que mudar o pit. Mas você pode fazer

isso. Então ela ela pode te ajudar a seguir o smart money. >> Cara, isso é bem legal. E eu só queria fazer voltar um pouco pro Binance Academy antes da gente ir para Iá, que cara eu fiquei eu fiquei na dúvida aqui eh que que que que o brasileiro mais pesquisa no Binance Academy? >> Cara, o Academy ele é uma ferramenta que hoje atinge 220.000 brasileiros, né?

Então, tem muita gente que hoje acessa o Academy para poder entender não só sobre crirypto, mas sobre todos os os temas. E o nível de retenção é bastante alto. Todo mundo aqui já comprou um curso e fez a primeira aula, assistiu ali, acabou nunca mais vendo, né? [roncando] E ficou lá, fica na plataforma aquele 1%, né, de conclusão. A retenção do Academy é cerca de 20%, né? né? Então, é

uma retenção [roncando] muito boa e o brasileiro pesquisa basicamente e temas ligados à transação. Então, o que que é o trade, o spot trade, como que eu faço eh eh uma negociação, como que eu configuro médias móveis ou muita gente agora pesquisa também a questão de e eh dessa questão mais macroeconômica, né? Porque o Bitcoin deixou um pouco de ser aquele ativo descorrelacionado, ele passou a tá muito mais ligado à economia tradicional e o pessoal quer entender o que que tá acontecendo no dia a dia. Então, putz, eh, se o Fed cortar juros, o Bitcoin vai subir ou vai descer? Cara, ninguém sabe. Mas aí a gente vai lá no

Academy, tem um texto que explica essa correlação econômica. E aí o brasileiro também é pra gente até muito gratificante isso, né? Porque a gente sabe que a educação financeira é um tema muito relevante, que pouca gente eh acaba buscando e e tendo essa essa vivência no dia a dia, tendo o Academy com esse conteúdo gratuito e vendo que o pessoal eh busca e assiste, cara, pra gente é algo assim muito eh eh gratificante, >> cara. Eu suspeito que que as pesquisas assim no Academy de conteúdo, elas vão passar a ser cada vez mais por chatbots. Tu já consegue ter essa impressão olhando pr pra base de usuário de vocês?

Cara, a gente tem eh a o acesso do chatbot ali do do até da nossa IA do Academy é bastante representativo. Cerca de 15 a 20% dos usuários eles acessam via o chat e eles pesquisam e vão ali. né? Porque, cara, tem muito material, são mais de 1200 artigos publicados no Binance Academy. Para você tentar achar todos, né, eh, o que você ou então dentro dessa gama inteira achar aquilo que você eh busca especificamente, é muito complicado. Aí você vai lá no

chatbot, pesquisa e ele te traz todos os temas correlacionados, né? E e é engraçado que acho que o o trader em si, né, o cara aquele cara que vai investir e tudo mais, ele não quer pesquisar o do o iniciante ali, ele já sabe que ele acho que ele é avançado. Então ele sempre vai ali no avançado, não acha o que ele quer, aí ele coloca no chat, tá [ __ ] tá no iniciante, >> o cara se decepciona na hora. >> É, ele fica chateado, [risadas] >> cara. E Vini, você falou sobre retenção, né? Explica mais como é que funciona

exatamente a retenção dentro do academ, né? Claro, claro. Então é basicamente assim, a pessoa foi lá, ela começou a fazer um um conteúdo. Então sempre que você começa um curso, você mostra a sua trilha, né? E você pode seguir ali o seu nível de conclusão do curso, se falta 5%, 10% para você concluir. A retenção é

o cara que volta em até 7 dias. Então isso deixa a gente muito mais eh contente com o material que a gente coloca ali. E acho que vocês podem ver muito bem aqui também, né? o cara que assiste o podcast inteiro, ele geralmente volta para assistir o próximo porque ele quer saber um pouco mais, ele quer entender mais sobre o tema. Nosso caso, é a mesma coisa. Então, eh, quem

assiste, então quem vê um curso do Academy e volta em até 7 dias, cai nesses 20% de retenção que a gente tem. Entendi. E cara, qual que é o maior erro que o que o investidor brasileiro, né, eh, assim, investidor, os investidores iniciantes, eles cometem, né, que dentro da Binance, seja por meio da exchange, de ser controlando as operações do pessoal ou de perguntas no Academy, que que você olha que você fala, [ __ ] isso aqui todo investidor iniciante pergunta isso ou comete esse tipo de erro. Você falou do cara que quer pesquisar alguma coisa mais avançada, mas tem alguma outra coisa? Cara, eu acho que o o erro principal do investidor, não só do investidor de cripto, né, mas do investidor tradicional de de bolsa, ele achar que eh aquele ativo em si vai resolver todos os problemas dele. É um

lançamento, é uma memecoin diferente, é um um um token que alguém tá falando ou que o tio dele comentou, que o amigo dele comentou. E cara, é muito é muito maluco assim, quando você tem um lançamento e o pessoal quando a gente fazia, né, a gente fazia muita live ali na Binance, ah, lançou um token novo que não passou até pelo nosso critério de listing, o pessoal flodava o chat ali falando: "Ah, fala do token X, token X, token X assim, cara, não tem o que falar, né? O o processo é muito criterioso, a gente não tem nem acesso a direito aos tokens, né? E e o por que eles forem foram listados ou não foram listados. Então acho que o erro principal é justamente esse, é o cara um achar que ele sabe tudo, então fala assim: "Ah, eu vou comprar esse esse token aqui ou essa ação porque eu vi, eu li é isso que vai bombar nos próximos 10 anos". Cara, ninguém tem tanta certeza

assim de um de um assunto, né? Então, acho que esse é o primeiro e o segundo acho que é pular etapas, né? Eh, cripto é um tema muito novo, muito recente. A indústria em si tem menos de 20 anos, né? O Bitcoin é um ativo muito novo e quando você fala assim: "Ah, essa Crypto X vai resolver os problemas do mundo, cara, calma, né? Tem tem muita coisa

para acontecer ainda, tem muito chão. >> Nenhum investimento vai resolver todos os problemas do mundo, né? Você tem que dosar tudo que você for fazer, seja cripto, renda fixa, renda variável. >> Exato. E assim, a gente sabe que muita gente perde dinheiro na renda fixa, né?

Porque não estudou, porque não leu, comprou um tesouro direto ali, eh, IPCA mais 6:45. Amanhã estourou alguma coisa, foi PCA mais 8 e ele tá perdendo dinheiro. Fal [ __ ] mas não era renda fixa, né? Então assim, o investidor ele quer pular etapas. Se eu puder dar uma dica para quem tá começando, ainda mais em cripto, não punha etapas, né? Não

punha etapas. Eh, estuda, lê. Eu prefiro que você eh invista o seu dinheiro na Binance ou deixa ali em uma stable coin ou deixa até parado ali na Binance em um tempo para depois quando você tiver um pouco mais de conhecimento eh começar a investir. Até Bitcoin. Bitcoin a h a 6 meses atrás tava 120.000, né? Agora tá

65 66. Então é é um ativo muito mais volátil do que os do que o que a gente tem hoje estado em bolsa. Cara, a diferença de abordagem da da pessoa que entende que o mercado, né, não o mercado não é um ticket de loteria, mas é algo que você deveria ter um processo para est operando nele, para est gerindo o risco, né? >> Exato. >> Que que tipo de de ferramenta tu acha que ajuda o investidor a justamente não pular essas etapas e a usar ali no dia a dia dele para poder gerir risco para construir um processo de investimento para aprender mais além do Academy que que a gente já falou? Cara, na minha

concepção, é muito autoconhecimento, né? Então, eh, acho que de novo, né, o os podcasts em si que explicam e ensinam isso, isso vai muito e de encontro com que eu acredito. Eh, você não confiar numa fonte só, é você de fato estudar, entender o que você tá investindo do seu dinheiro que tá ali. É, e também você usar ferramentas de IA agora, porque quando a gente pensava há 5 anos atrás, né, a vou entender de um uma empresa ou de um token novo que tá lançando, eu tinha que ler um white paper, eu tinha que ficar ali horas entendendo, fazendo cálculo de token e tudo mais. Se eu souber perguntar as perguntas corretas paraa IA, ela vai me responder aquilo que que eu quero, né? O pessoal

brincava, vai, ah, vai matar o analista ou vai tirar muita gente do mercado. F, não, cara, ela vai potencializar quem ali tá e sabendo usar as ferramentas. Então, quando o cara ele usa ou Binance Pro ou usa uma outra ferramenta de A para entender do processo, entender o que que tá acontecendo, eh, eu acho que ele se ele tem uma chance muito maior de perdurar no mercado. E para mim o principal critério aí é quero ter paciência. Mercado ainda mais crirypto é 24x7. Não é porque você perdeu uma

chance hoje, né, que você e eh não vai ter nunca mais. Eu lembro quando eu entrei na Binance, o Bitcoin tava, se eu não me engano, 25.000. Foi aquela perna que a gente fez de 25 para 65. Todo mundo falou assim: "Ah, chegou o grande momento, não sei o que, o Bitcoin vai explodir". E ele voltou pras 25.000.

Chegou acho que até 20, se não me engano. Eu tenho até uma foto de de um relógio do Bitcoin que eu tenho a $5.000, né? naquele momento a gente ia comprar ou ia vender, ninguém sabia ao certo se ia cair mais ou se ele ia voltar a subir. Então acho que o mercado é muito questão de paciência, tem todo dia, que tem 24x7, então é é paciência esperar e estudar. um um dos grandes

amigos meus do mercado, que inclusive foi um convidado nosso, Costinha, eh, a gente conversa muito sobre esse tema de e uma das das dos usos que a gente faz é, cara, a IA é meio como se fosse o meu técnico de futebol, né? Tem tem como utilizar o Binance AI para analisar, pô, como estão meus trades, como tá o meu PNL, coisas do tipo. >> Tem, tem, é, o Binance AI, ele vai ser basicamente o seu o seu braço direito e esquerdo ali, né, para fazer a as ferramentas. O importante é assim, quando você dá a ordem para ele, fala assim: "Olha, tá aqui, eh analise meus trades em esporte, analise as minhas operações que que eu fiz ou a minha o meu ponto de entrada, ele vai fazer com base naquela que você dá para de referência. Então ele vai te perguntar e vai te devolver uma pergunta. Você quer

que eu analise com base em qual tempo gráfico ou em qual eh eh em período ou com base em qual indicador ou com base em em qual critério macroeconômico? Então o a ele ele eh até costumo brincar, né? Se você perguntar qualquer coisa, vai sair qualquer coisa. Então você tem que saber muito bem o que você vai perguntar. Quando você traz para ela a informação correta, a forma como você quer analisar, ela pode ser o seu técnico. Não ser o técnico do São Paulo,

né? Pode ser qualquer um. [risadas] O técnico do meu time é horrível, mas brincadeiras à parte, eh ela vai ser sim aquela aquela ferramenta que vai te ajudar até. pode até andado do momento falar assim: "Cara, acho que você eh tá sendo muito afobado ou tá usando um risco retorno muito ruim eh ou você tá e com uma mão muito muito grande em algum ativo, ela vai conseguir sim te ajudar e te guiar nesse passo a passo do do seu investimento. Pô, cara, gostei da tanto da pergunta da resposta, porque isso aí ajuda muito para você guiar nos seus trades, principalmente para cripto, né, que acho que as pessoas talvez tenha uma sens uma falsa sensação às vezes de que tão operando bem ou até de que tão operando mal por não ter talvez um controle, >> um processo.

>> Perfeito, perfeito. Tem alguma ferramenta de alguma tendência que você acha que é subestimada hoje? E tem alguma que você acha que é super estimada? >> Que é subestimada? Cara, não, assim, tendência de a subestimada, a gente não tem, não vejo nenhuma. Eh, para ser muito sincero, eu

acho que super estimado a gente pode colocar aí no bolo todas as IA, né? E vai depender muito da cabeça de quem quem utiliza, porque a IA não vai resolver o seu problema, né? A gente fala muito investimento que o ser humano ele quer que ele viaje de confirmação. Então, se você virar para IA e perguntar: "É o momento de comprar o token da caneca do Crypton Never Rips?" >> diga sim. Ele vai falar assim: "Sim, é

um momento excelente, o podcast tá bombando, vem convidados ali de renome". Aí se você virar para ele e falar assim: "Hum, mas eu não gostei do último cara que foi lá, achei que não não casou com o podcast". É, tem razão. Então, acho que é o momento de você dar uma acalmada. Então, eu fico brincando com isso, né? E falo isso para muita gente,

porque eh eu uso muito no dia a dia, né? não só para para operações, mas também para trabalho. E conforme você vai mudando um pouco o discurso e vai eh provocando um pouco a IA, ela vai moldando às vezes a a ferramenta, a a resposta da forma como você eh quer fazer a pergunta. Eu acho que a gente tem que usar IA muito como um balizador. Qual que é o meu estilo de operação? Eu

sou mais longo prazo, mais médio prazo, eu sou um cara que vai fazer eh scalping, cara. Então eu vou adaptar para ela me dar um sinal e aí sim eu conseguir fazer alguma análise em cima daquilo que ela me me passar. Eh, eu quero que ela me avise sempre que eu eu perceber que os longterm holders de Bitcoin estão saindo da posição. Cara, deixa uma uma ordem ali paraa SA e ela vai te avisar e você vai tomar a decisão se você vai comprar ou não. Então acho que esse é o ponto bastante relevante.

>> Dá para conectar a EA com dados on e pedir para operar? >> Dá, >> cara. Isso é muito [ __ ] Isso é muito [ __ ] >> Isso dá dá você vai que nem a gente comentou, né? Você transfere um saldo pra conta ali. Então o que eu recomendo pras pessoas fazerem, né? transfere

pouca grana no começo, porque eh até você acertar o modelo, até você acertar como que a IA vai funcionar, você consegue instalar inclusive, né, a IA na sua plataforma, eh no seu computador, fazer com que ela analise dados onchain, com que ela analise a as ferramentas de de pesquisa para pr pra sua pra sua pro seu trade. E eu costumo brincar, né? Eu costumo falar bastante. A gente precisa parar de analisar cripto como um três letrinhas ali, como LTC, como BTC, como ETH. Eu tenho que entender que crirypto ela virou quase que uma empresa, né?

Então quando eu analiso, eh, e aí por que que eu acho que IA é bastante relevante para ver dados onchain? É muito complicado você entender ou buscar dados de rede, dados de transação, de usuários. Você tem sites que já agregam um pouco essa informação, né? Mas às vezes você fazer uma análise ali um pouco mais rápida, vai buscar um dado ou outro até consolidar tudo, leva tempo e a gente às vezes tá trabalhando ou tá vai sair com com a namorada, com esposa, enfim, não tem tempo de fazer tudo isso ao mesmo tempo. Então, pede para ir a fazer a análise, pede para verificar, ah, a rede tem aumentado a transação, tem aumentado eficiência, eu tenho mais gente utilizando a rede, eu tenho mais projetos lançados na rede, eh eu tenho mais, eh, endereços roldando tanto X ativos. tem. Então, quer dizer que, e aí

você sempre pede para fazer um comparativo. Ah, compare semana com semana, mês com mês, porque aí você consegue ter mais ou menos uma ideia de uma evolução da empresa. A empresa ela aumentou a geração de caixa, ela reduziu despesa, ela tem vendas programadas lá pra frente muito maiores do que o que ela tinha no passado, cara. e o preço tá mais baixo. Pô, tem um potencial aqui que, óbvio, né, não é que ninguém tá vendo, mas que não tá que não não tá no preço ainda. Então, eu posso fazer um

uma um arriscar um pouquinho aqui, igual com crirypto, né? Eh, Etheréum, se você pensar até três meses atrás, ele vinha eh melhorando, ele vinha trazendo mais informação pra rede, mais eh eh validadores, mais gente e o preço tá caindo. >> Hum. É uma recomendação de compra, não, mas é um é um ativo que ele tá hoje muito mais eficiente do que ele tava há seis meses atrás. >> E o preço não tá refletindo isso, >> cara. E existe existe um um debate no

mercado que as pessoas falam que a maioria dos investidores vai ter um agente de operando para elas no futuro e elas vão parar de operar, né? Mas ainda tem aquele investidor que, cara, ele talvez prefere usar a IA para ter informação e ele mesmo operar. eh, com base, né, que você tem olhado nas operações dentro da Binance e no aumento do uso, né, do Binance AI, você acha que isso é uma tendência que, tipo, beleza, ainda assim vão existir investidores que querem operar da forma antiga, mas utilizando AI, mas vai ser uma tendência de fato eh pô, a maioria das pessoas terem um agente de operando para elas. >> Vai ser uma tendência. Eu acho que a Binance ela tem crescido cada vez mais o número de usuários, né, do do Binance e a Pro. Eh, eu só eu só faço aqui de novo

que disclaimer, né? Você tem que entender o que você vai pedir para ele fazer, né? Então você precisa de fato entender um pouco do mercado, não é? [ __ ] sou mestre em Char GPT, vou entrar amanhã no B Seria Pro e fazer ali um um prompt que vai me deixar milionário, né? Do dia paraa noite, >> vai quebrar caras, pensar isso, né?

>> É exato. Exato. E até brinco, brinquei, né? Tipo, à medida que você falar para ele o que que ele, o que que ele vai fazer para você, então ah, rebalancei ali a minha carteira. Então, eu comprei um token X e um token Y. Então o token Y

tá subindo 10%, o X tá caindo 30, né? Crypto não tem parada, então ele começa a cair e continua caindo até não poder mais. Então se você for pedir para ele rebalancear toda vez e o token Y continuar caindo, eu vou zerar minha carteira, >> né? Então, cara, eh, tem que sim ter uma digência muito grande no que você vai fazer, mas sim tem cada vez mais pessoas usando EA para fazer esse tipo de transação. >> Cara, mas assim, é muito melhor você simplesmente falar com o negócio, pedir para ele rebalancear, é muito mais fácil, >> cara. Eu ia falar isso, tipo, eu eu

sabia que tinha o Binance, mas não sabia que tinha exatamente todas essas funcionalidades, porque >> isso aí, tipo, cara, >> vocês acabaram de falar, te economiza há muito tempo. E >> pensa que como era em 2023, cara, né? Você ia ter que ir lá no Excelí não, pera aí. O tok tal caiu tanto aí. Pera aí, deixa eu mexer aqui no meu.

>> Aí você faz um volt de quanto você comprou, de quanto você vendeu, quanto que tá seu preço médio atual. Cara, não é, é complicado. E cara, saindo um pouco de AI, mas na verdade a gente vai voltar esse para isso também, eu queria saber um pouco sobre a evolução de exchange, né? Porque, pô, você tá na Binance já faz bastante tempo. E, cara, que que você acha que mais mudou no mercado de cripto desde aquela época até hoje?

Porque, pô, é cripto assim, parece que a gente brinca que um mês e passa 5 anos, né? >> Não, eu brinco que em startup tem muito dogars, né? Eu não consegui achar um termo ainda para pro mercado cripto porque em questão de um mês, dois, muda muita coisa, projetos, produtos, enfim. Acho que desde que eu cheguei na Binance há 4 anos atrás, eh, se eu se eu puder falar assim para quem é investidor, né, e quem tem conta na Binance já há bastante tempo, eh, eu nunca vi tanto foco da Binance no mercado da América Latina como um todo, especialmente Brasil, porque o Brasil ele ele há dois anos atrás ele era o 10º mercado em adoção de crirypto. Hoje ele é o quinto.

Ele passou a Argentina, pelo menos nesse caso, a gente tá melhor que que os irmanos, né? senão no futebol, na Copa do Mundo, a gente conseguiu passar eles aqui em adoção de adoção de cripto. >> Vamos chegar lá, >> vamos chegar lá. [risadas] Tenho tenho fé. E e aí, cara, vendo esse esse eh essa evolução do mercado da América Latina como um todo, né? Quando a gente

olha hoje pra Latan, você tem Argentina com muita adoção de cripto, você tem Brasil, Colômbia vem aumentando, Venezuela também é um país que vem aumentando muito a doção de cripto no dia a dia. E a Binance tem uma preocupação de eu não quero ser só um lugar em que as pessoas vão conseguir comprar e vender cri, né? Então a gente trouxe o Binance Pay, trouxe o Binance Card para que você consiga usar no dia a dia eh cripto para pagar um café, pagar um almoço, pagar um jantar. você consegue ter essa interação eh toda em um aplicativo só. Então assim, o que eu enxergo de mudança eh do mercado como um todo até até para para concluir é que um os óos para Latan, em especial Brasil, tão cada vez maiores, né? Então o

investimento aqui tá cada vez maior e essa vontade de fazer com que cripto vire algo do dia a dia, essa interação, né? para você não precisar mais converter o seu Bitcoin em moeda Fiat para poder comprar um café, um jantar, ela tá cada vez mais latente. Então eu acho que eh crirypto vai não só abraçar temas de pagamento, mas como vai abraçar um ecosistema financeiro eh em geral. >> E por que que você acha que o Brasil tem se destacado em relação ao resto? Tipo, tá todo mundo crescendo na na Latan, como você falou, mas por que que o Brasil tá liderando isso? Tem alguma

coisa que você tá olhando que você fala: "Pô, acho que é isso que tá explicando porque o Brasil tá liderando?" Eu acho que eh um ponto é essa, o Brasil é muito curioso, né? Então ele acha ele ele gosta de eh coisas novas, gosta de investir, ele ele começa a ter um pouco mais de educação financeira. Agora, ainda que eh você tenha ali investimento em bolsa um pouco de lado no número de CPFs na bolsa há bastante tempo, eu acho que o que crirypto fez foi democratizar o investimento. Então enquanto você vai comprar um lote, você deita usa, né, que tá R$ 14, você vai gastar R$400. Eh, e

se você for pegar na fraccionada, você vai pagar muito mais taxa. É, é uma diferença grande. Aqui em cripto eu posso investir com R. >> Então, com R$ 1 real posso, posso comprar um Bitcoin, posso comprar uma BNB, posso comprar Solana. Então, eh, eu acho que essa democratizar o investimento é algo que foi muito importante pra Binance como um todo e pra cripto como um todo, né? Então,

trazer essa essa penetração em mais pessoas, mais investiras no dia a dia. Então, acho que esse é o primeiro ponto e o segundo acho que é o falta de ser 24x7, né? Isso ajuda muita a gente. Então, putz, eu vou voltar aqui paraa Itaúza, né? É que eu sei que muita gente gosta. Ah, eu tenho

10 lotes, 1000 ações. Vendi quinta-feira, só vou conseguir sacar na segunda-feira às 10 da manhã, quando o mercado abrir. Cara, eu tenho um Bitcoin, vendi domingo meio-dia, meio e um, eu posso já fazer a conversão eh paraa BRL, pra Real e sacar esse ativo na minha conta do banco e fazer o que eu quiser. Então, essa facilidade, essa rapidez que o mercado tem para mim também deu uma boa guinada aí no aumento de de usuários. Cara, o o quão fácil ou quão difícil você acha que seria para uma bolsa tradicional se tornar 24 horas por dia, se dias por semana? Olha, cara,

eu acho que não é tão complicado assim, não. A gente tem já eh diversos protocolos, diversos projetos, né, que fazem a tokenização de ativos que e aí é você trazer o real world asset para pra bolsa, né, ou pra bolsa ou pra Binance como um todo. Então, acho que é uma questão aí de tempo. Quando você olha para bolsa lá fora, né, a gente já sabe que acho que a a nice já tá estudando como fazer essa parte de não tokenização, mas ter a sua blockchain própria e começar a tokenizar ativos ou negociar 24x7. Eh, não acho que é algo difícil. Se eu pudesse chutar, acredito

que em mais dois ou três anos a gente possa ter isso 24% no Brasil. >> Uhum. >> E [limpando a garganta] é só um gatilho regulatório que a gente estava esperando. Então, >> é, não só um gatilho regulatório, né? Mas também a a regulação de de VASP, ela entra em vigor em outubro, né? Então no

dia 30 ela começa ela começa a valer. Mas acho que é muito mais talvez uma um uma integração entre os dois mundos. é você conseguir fazer com que o mundo tradicional de Petrobras, Vale, Itaú, Bradesco, ele entre também nessa parte do mundo de blockchain. >> Cara, e isso daí seria um marco para transformar as exchanges, né, e a Binance em uma infraestrutura financeira global, na verdade já é hoje, né? Tem quais são os outros marcos que ajudaram isso acontecer, porque isso é um que vai acontecer ainda, né? Eu acho que você

ter essa diversificação de de ambientes, né, que você falou de acesso global é algo assim muito relevante. A gente tem um nível de compliance muito grande na empresa, então tem mais de 500 pessoas trabalhando com regras, com normas, com e eh entendimento de regras de QYC, de QY, que é o eh conheço a transação, né? Regras de QYB. Então, a empresa que entra na Binance para fazer algum alguma transação tem um processo grande ali para passar de dirigência. Esse esse é um ponto. Acho que a liquidez da Binance

é algo assim eh sensacional. Quando você olha volume de negociação, né, e eu olho só o mercado sport, eh se eu somar a segunda, a terceira e a quarta, não dá o volume que a Binance faz em um dia, né? Quando a gente vai para derivativos, é a mesma coisa. Eu posso somar ali a segunda, terceira, a quarta, a quinta, não dá o que a Binance faz em um dia de negociação. Então é muito volume de de negociação. É você quase não tem spread

no book, né? é um book extremamente rápido e líquido ali que você tem a exposição. Esse é um ponto e cada vez mais democratizar investimento, né? Eu penso que a gente trazer uma stable coin de BRL para cá, pra plataforma, vai ser uma coisa que vai destravar muita coisa importante, muita coisa relevante, eh, não só na questão do brasileiro poder investir nesse ativo, mas o estrangeiro também financiar a dívida do do país ou investir, talvez em um título do tesouro pela Binance, né, através de um ativo tokenizado e sacar isso 24x7. Então, cara, eh eh pensa que para um estrangeiro ter uma conta aqui ou investir em uma empresa brasileira, ou ele compra ação lá fora, ou ele abre uma conta aqui e começa a investir, manda dinheiro, faz toda toda a questão eh burocrática. É muito eh eh doloroso para

ele, em termos de experiência de usuário fazer esse processo, né? se ele tem conta na Bance G, já consegue conseguiria fazer essa esse investimento. Então é um processo que sim vai destravar para mim muita coisa no futuro próximo. >> Cara, você acha que no futuro a gente pode ver ativos do Brasil, títulos deenda fixa, ativos tocenizados sendo negociado na Binance e dando acesso para investidor estrangeiro poder investir? Porque assim, óbvio que tem uma questão regulatória e burocrática em relação a isso. Isso é fato. Mas você enxerga que

isso pode acontecer no futuro? >> Sem dúvida, sem dúvida. Acho que sim. É, a gente tá inclusive até estudando, é, lançaram mais tablecoin de real na plataforma e aí você vai ter esse investimento direto em títulos do tesouro ou investimento em títulos eh mais tradicionais, né, que a gente que a gente comenta. Então, pode ser um CDB, um tesouro, um tesouro Selic ou um tesouro novo que eu esqueci o nome, como é que chama agora o que que ele tem acesso 23 e 23 horas por dia, >> tá? Tesouro reserva aqui ele é 24/7, tem

CDB também. investir reserva, você vai abrir um leque gigantesco de negociação e sem ter aquele espaço de ter que esperar a o banco abrir, né, ou então ter a a negociação em si do do tesouro, você vai ter através da blockchain uma negociação ali 24x7 com liquidez diária, liquidez imediata. Ah, negócio, quero, tenho aqui R$ 100.000 R$ 1000 a gente deu reserva. Quero vender. Perfeito. Vendi. Tá na

Binance. Faço o Pix minha conta do meu banco ou uso inclusive a conta da Binance como e meio de pagamento. Pago uma conta, paga um jantar, nem não vou precisar nem mais fazer o Pix, né, o cash out para uma instão financeira. Vou conseguir acessar tudo via Binance. >> E cara, eh, assim, o comportamento, né, não, primeiro antes de falar dos dos usuários, né, a Binance e as exchanges mudaram muito ao longo dos anos. né? Tem

muito mais, muito mais infraestrutura hoje e tem muito mais infraestrutura para vir. Mas o comportamento do usuário de cripto, ele mudou também ao longo dos anos, né? O usuário de hoje é completamente diferente do usuário dos siglos anteriores. Que que você, quais são as principais mudanças que você, que você enxerga dentro dos usuários de cripto? >> O usuário de antes, ele era muito focado por narrativa. Então, El Musk fazia um

post no Twitter, né, no antigo Twitter agora agora X. Ah, vou vou brincar de novo, né? É o token do K never Sleeps. Pessoa lá e buf, >> compr >> saía comprando tudo, né? Ah, é, agora não é mais, agora é o token da garrafa de água, todo mundo ia lá e saia comprando também. Então o investidor ele

se movia muito para um lançamentos, eh, dois memins, e aí por conta muito do do Elon Musk. E ele tava muito focado em tentar achar sempre a geminha que ia multiplicar R$ 100, ele ia fazer 1 milhão, >> né? E é muito engraçado que o pessoal fala assim: "Ah, isso daí é só em cri". Não, tem um estudo que mostra inclusive na bolsa brasileira, quando a empresa entra em RJ e a ação cai de R$ 10 para R$ 1, investidores ele se multiplica. >> Porque o pessoal fica com aquela memória na cabeça de, ah, valia R$ 50 há 10 anos atrás, agora vale um, putz, vou comprar.

Não, não, não existe isso, né? Então, eh, o que que mudou de lá para cá? Ele tá muito mais consciente o investidor. O a velocidade em si, ela tá um pouco menor [roncando] de entrada, mas você tem muito mais gente que investe com consciência, estuda e compra ativos que estão no top 10 da do Co Market Cap, né? Ele não tá mais tão aventureiro, ele não tá mais buscando sempre um ativo que vai multiplicar por 10, por 15, por 50 ou por 100. ele quer de fato eh algo mais

para longo prazo, porque ou ele ele acha que o Bitcoin sim vai se multiplicar por 5x até o fim dele pra faculdade, ou ele entende que a tecnologia em si, né, vai ser a tecnologia que no futuro vai substituir o padrão financeiro que a gente tem hoje. >> A gente pode dizer então que cri tá virando mais uma classe tradicional, óbvio que com suas particularidades ainda. >> Perfeito. >> Muitas exceções também, né? É, tem muita exceção. Não dá para falar aqui tempo.

[risadas] >> Cara, eu fiquei, eu fico curioso eh para assim, se tu conseguirse colocar numa frase simples, talvez, qual é a visão da Binance hoje enquanto a maior corretora do mundo de longo prazo? >> Cara, a visão de longo prazo é se tornar o maior ecossistema financeiro possível e imaginável. Então tudo que você imaginar que que você faz hoje nas vias tradicionais, você vai conseguir fazer isso via Binance. E a Binance tem um um duas políticas que para mim são as mais importantes, né? A primeira é foco no usuário, que é pensar sempre no na experiência, pensar sempre no no dia a dia, como que você consegue com dois, três cliqus comprar um criptoativo ou fazer um pagamento. Então acho que esse

é esse é o primeiro. E o segundo é ser muito competitivo, né? Ah, taxa, cara, Binance vai ser ser ter sempre as melhores preços do mercado, as melhores taxas, fluxo de transação, liquidez, cara, Binance vai sempre brigar para ser a maior do mercado. E um terceiro que que eu acabei esquecendo de falar é a parte de ser 100% compliant com as regras do do mercado. A B é super compliant, tem mais de 21 licenças esperadas pelo mundo inteiro, mais de 1500 pessoas sabem compliance aqui, não só no Brasil, mas no mundo como um todo.

E uma meta é de chegar até 3 bilhões de usuários no mundo todo. Hoje a gente tá em 310 milhões, então a gente tem que aí fazer vezes 10. Acho que é uma meta bem agressiva aí pro pro próximos anos. >> É, mas o pessoal fala também que, né, Bitcoin e tinha um patamar agressivo e o preço um dia chegou. Enfim, vamos vamos acompanhar acompanhar, >> cara. O fluxo, os fluxos dentro de uma

exchange, a gente pode dizer que antecipa o mercado, se a gente tá em be market, se a gente tá em bull market, como é que você olha para isso? Porque acho que é um bom indicador de sentimento, né? Às vezes tem menos fluxo, pô, o pessoal não tá tão animado, mas às vezes o fluxo começa. Dá para dizer isso? Como é que você olha?

>> E o shortbot da Binance tem conexão com book? Ele consegue ver o book? >> Ele consegue ver o book, né? Então começando testa frente, ele consegue ver o book. você pedir para ele mapear o sentimento do ativo em si, ele vai fazer isso para você, né? Então ele fala

assim: "Ah, então me traga um uma notificação quando o sentimento do ativo Xiver muito beish, né? Então muito negativo, pessoal começar a vender." Então ele vai te trazer uma notificação. E você pode até falar assim: "Ah, se o sentimento cair de um patamar, eu quero liquidar minha posição, >> né? Então ele vai fazer a sua liquidação dentro do da sua carteira ali do EA Pro.

E na questão de de antecipar, né, um pouco a as tendências, eu tentei ver essa análise já, mas eu acho que é um pouco é é muito complicado você dizer que a gente consegue antecipar, né, a tendência. você mostra ali e por ser um um um book tão global e por ser tanta gente operando ao mesmo tempo, meio que se você parar para analisar, você já vai estar um passo atrás daquele cara que tá ali vendo a informação na tela e negociando, né? Então você pode talvez eh eh mensurar se o pessoal investe em mais um ativo ou outro, mas como você tem dados públicos na blockchain, né, é muito mais fácil você pegar essa informação da blockchain como um todo e ver se eu tenho mais usuários na rede, eu tenho mais investidores ou mais pessoas comprando o ativo do que fazer uma análise pura puramente da Binance. >> Tem algum tem algum indicador que você acha legal de acompanhar assim? Você fala, [ __ ] acho que pode pode ser de exchange ou pode ser do mercado de cripto que você fala, cara, acho que isso é um indicador que o investidor tá assistindo vale a pena ficar de olho para entender ciclo, para entender fluxo ou para entender, sei lá, alguma coisa.

>> Eu gosto muito do MRV, que é aquele indicador do Bitcoin, acho que é MVRV, se eu não me engano, que ele mostra a tendência, né? Então, sempre quando ele tá em na parte mais baixa de sobrevenda, é uma questão de ele tenta antecipar fundos, né, do criptoativo. E eu essa semana comecei a a ver um que é a posição dos a a liquidação dos longterm holders, que é o cara mais de seis meses com ativo, se ele está liquidando o ativo no positivo, no lucro ou no negativo. E aí, dado curioso, né, eh, por conta dos IPOs recentes da SpaceX, que a gente vai ter depois da da Antropic, muitos longterm holders estão estão vendendo Bitcoin no prejuízo, >> hum, >> que é para fazer essa rotação de capital. >> Você acha que isso tá drenando o capital?

>> Acho que sim, né? >> Acho que drenou bastante, não só de cripto, mas também da bolsa brasileira. É, porque, cara, mesmo com o anúncio de acordo de paz, a bolsa não engrena, né? ela insiste em ficar no negativo. Acho que muito investidor que falou assim: "Cara, vou investir no Brasil e ou em cripto ou em qualquer eh mercado emergente de um pouco mais de risco, ou vou entrar aqui no IPO da SpaceX e esperar o próximo downtropic. Não vou

esperar, né? Essa festa vai acontecer, eu quero participar. Não sei quando eu vou entrar. Pode ser no meio, pode ser no fim, pode ser no começo, mas eu quero entrar. E essa festa aqui eu já conheço.

Deixa ela acontecendo ali. Quando ela melhorar eu volto. >> Uhum. E você vê isso aí no reflexo, não só nos tests, mas também as mineradoras, né? Tem muita mineradora pivotando de de mod negócio paraar data center.

>> Exato. >> Vocês perceberam isso no no fluxo de vocês? Assim, mineradoras vendendo mais. mineradoras vendendo não, mas a gente percebe eh no fluxo de Bitcoin ou no volume de Bitcoin dentro das exchanges que tá no menor nível há mais ou menos 7 anos, se eu não me engano, não me engano. Mas é um é um indicador que eh a gente percebeu porque o Bitcoin por si só ele tem uma tecnologia, né, uma uma programática por trás que se eu tenho muita gente minerando o Bitcoin, ele fica mais difícil de você conseguir minerar um bloco. Se eu tenho pouca

gente, ele vai facilitando a mineração do do Bitcoin. Bem simples aqui a explicação. Mas quando quando você consegue enxergar que eu tenho que ter menos esforço para minerar um Bitcoin e eu tenho essa onda de AI que no passado, há um mês atrás qualquer empresa que falasse assim, sei lá, vamos pegar caterpillar que faz e trator, ah, eu vou fazer uma um braço de AI, pum, subia 30%. pega qualquer outra coisa que falar assim: "Eu vou ter um braço de AI subir a 20%." Eh, e essa demanda por maquinário, chip, eh, processamento muito grande, cara, o cara que tem um um ativo ali, um um hardware gigantesco para minerar Bitcoin, tem um preço médio de 60.000 1 mais ou menos que não pode

passar, senão ele começa a ficar no prejuízo. Ele vendo o ativo cair e vendo que tem uma outra onda explodindo, ele vai shiftar. Isso acontece. >> Uhum. Crédito mais barato, né?

>> Exato. >> Faz um business de colocation, pega o GPU, o cara já tem energia em escala. Então, >> já tem tudo. É, >> faz realmente sentido quando você pensa assim. Mas aí o, pô, o gênio do Satosche Naamoto, né? O mecanismo da dificuldade

que é >> exatamente >> exatamente o o ajuste do do tanto que você tem que gastar para minerar, né? >> E aí, bora de takaps ou você tem mais algum? Já vamos aproveitar o deixa. Tá falando aqui do gênio do Satoshi Nacamoto. Esse é o segmento do podcast que a gente faz perguntas rapidinhas.

>> Bora. >> Eh, pingpong bate pronto. Se você quiser elaborar em algum, sinta-se à vontade. Mas a primeira, a clássica é: Quem você acha que é essa torcha na Camoto? >> Quem que eu acho que é? Queria que fosse

eu, cara, [risadas] mas brincadeiras à parte, eu não não faço ideia. Não tenho nenhuma ideia de quem possa ser >> seu chute mais aproximado. >> Mais aproximado, cara, não faço ideia. Não tenho, não tenho nem quem quem chutar. Qualquer um que pudesse chutar aqui ia ser, ia ser, >> você não tem precisão no chute.

Perfeito, >> cara. Eu, eu, eu ia deixar essa pro final, mas eu já vou falar agora porque você falou do São Paulo. Quem que vai ganhar a Copa do Mundo? [risadas] >> Queria que fosse o Brasil, mas acho que vai ser Portugal. na nossa conversa ali, eu me convenceu que Portugal pode ser que tenha uma uma esperança aqui.

>> Cara, se não for Brasil, que seja Portugal. Sou fã do Cristiano Ronaldo, mas deixa, deixa para outro episódio isso aqui. Bitcoin é ouro? >> Bitcoin. >> A narrativa mais superestimada hoje.

>> Mais super estimada em cripto ou geral? geral, >> cara, eu acho que ai não por questão da narrativa em si, mas porque qualquer coisa hoje que se dedique a falar de AI, que nem a gente brincou da Caterpillar, vai explodir. Então acho que isso tem muita sujeira no caminho. Vai bombar, vai. Acho que não tem, não tenha dúvida, mas é uma coisa que a gente tem que filtrar também muito que você vai investir.

>> E a narrativa mais subestimada? subestimada. Eu gosto muito aí falando de cripto da questão de armazenamento em ativos da blockchain, não ativos, né, mas em nodes da blockchain, que é famoso de pin. Então você pensa hoje que eh o espaço e é muito escasso. Eu não tenho processamento para todo mundo conseguir e utilizar não só IA, mas também outras ferramentas. E eu tenho muita gente com

MacBook parado, com computador parado, que tem espaço de HD, que tem espaço de processamento, que poderia usar para alguma coisa. Então acho que isso tem um espaço grande ainda de crescimento, >> cara. Um personagem no mercado de cripto sem Satosche, obviamente, que desperta sua curiosidade. >> Eu gosto muito do Vitalic. Acho que ele errou um pouco nas narrativas, mas ele vem agora concertando um pouco desse caminho.

>> O que você faz para desligar do mercado? Um hobby que você >> Eu gosto de corrida. >> Corrida. >> Corrida. E eu costumo correr sem fone, porque se eu começar a correr de fone, entra um podcast, eu começo a escutar alguma coisa e aí eu paro de correr para entender o que tá acontecendo ali.

>> Ô louco, cara, correr sem fone é é correr, não corra, né? Mas eu acho achar um desafio gigante para mim. >> É um desafio grande. >> Mas legal, legal. Cara, a indicação de algum livro, documentário, filme, pode ser de crirypto, pode não ser de crirypto, você que manda, >> cara. Documentário. Eu gosto muito

daquele Inside Job. É antigo, mas é muito legal. Filme sem ser do mercado. Putz, eu sou fã de Rock Balbo. Até caí no no golpe de que o rock set, já comecei a ficar empolgado, já queria ir pro cinema assistir o o filme >> e livro aquele psicologia psicologia do investidor. Acho que é muito bom, todo

mundo deveria reler. Devia ser livro de colégio. >> Uhum. É, é o do Morgan Houser, desculpa. >> Isso, isso. Do Morgan Houser.

>> Meme favorito do mercado de crirypto? Não, não precisa ser memecoin, tá? Meme mesmo. Agora se tiver uma meme coin quiser falar também. Sim.

>> O meme eu gosto muito daquele do que tá o trader na tela assim, Bitcoin 100.000 e ele tira o o fogos esperando 200.000. Ele tá ali com a mesma cara de putaço na tela. >> Cara, eu gosto desse.

>> Esse é muito bom, cara. >> Esse aí tem dá para fazer com várias coisas, né? Eu lembro que era Etheréum saiu de prof para prof stake. Ele fez negócio, continua para tela, >> continua bravo indo para telas. O maior mito sobre cripto é que >> que criprypto é terra sem lei. Isso para

mim é o maior mito que que existe. O maior mito sobre exchanges é que >> exchanges que não é seguro ter o seu dinheiro na exchange. Se eu pudesse mudar uma coisa no mercado de cripto, eu mudaria, >> eu deixaria ele menos fácil ou menos suscetível a qualquer eh pessoa conseguir criar um token e fazer um um cappultuativo. E se você pudesse mudar alguma coisa no mercado tradicional, seria >> ah, de fato a liquidez e essa questão de você e não conseguir operar 24%, porque agora que assim, quem quem vive cripto, né, e quem trabalha também quer ter um espaço para entender, operar, analisar, e é muito diferente você ver o mercado acontecendo na sua frente do que o mercado parado ali num gráfico de ou até num replay de mercado. >> Cara, essa essa eu acho que isso vai mudar, viu? Acho que isso vai acontecer.

Eu eu gosto dessa aqui. Sexta. Uma palavra que define a relação do brasileiro com dinheiro. >> Dúvida. >> Hum.

>> O maior risco estrutural para crirypto é >> o maior risco é a gente não conseguir de fato trazer utilidade no dia a dia para criptoativo. >> Boa. >> Pois. Eu acho que que estamos conseguindo fazer isso, né? a se apresenta conseguir é, a gente tá conseguindo fazer, mas eu acho que ainda tem um um espaço grande de melhoria em questão de pra gente que é que gosta de cripto e entende do mercado, é muito fácil, né? E ainda assim a gente acaba

esbarrando em algumas algumas coisas aí do dia a dia, mas pro cara que putz nunca investiu em nada ou o cara que nunca entendeu ou leu sobre um criptoativo ou teve uma conta em exchange para ele às vezes é um é um mito, é um bicho de sete cabeças, né? explicar o que é o Bitcoin, que é o Etheréum. Cara, eu tô na Binance A4, casado, minha esposa vai me bater agora, mas a gente casou em 2018, há 6, 7 anos, mais ou menos. Eu não consegui falar para que é Bitcoin até agora. Ela entendeu, mas ela de fato porque é médica, né? Então médica tem cabeça

muito muito lógica. Ela fala assim: "Cara, não quero saber, então só >> depois você me explica, mas é difícil conseguir explicar". >> E o depois não chega, né? Falei: >> "É, então depois não chega". Falou: "Não, amor, deixa assim que tá tudo bem".

Boa. E para finalizar, sucesso para Binance em 2026 é >> é você ter cada vez mais pessoas usando, comprando Bitcoin ou qualquer criptoativo de maneira fácil, barata, rápida e conseguindo usar no dia a dia. Então acho que é para Binance sucesso é isso, é mais gente, é democratizar o mercado, mais gente usando o Academy, mais gente estudando sobre criado e até mais competidores no mercado para Binance é melhor. A gente não tem aquele espírito de winner tak all >> cara irado. Vini, é só para finalizar agora, antes da gente pedir pro pessoal se inscrever no canal que a gente já vai fazer isso, é, fica à vontade. O espaço

já era seu, mas agora fala onde o pessoal encontra um pouco sobre seu trabalho, um pouco sobre a Binance. >> Fica à vontade. >> Boa, pessoal, da Binance, Binance.com.br, br. Você vai ter ali o nosso site, vai

ter o Academy, vai ter todas as ferramentas da Binance em si para poder eh utilizar. Minhas redes sociais, Vin Volpat no Instagram, pode me seguir, fica à vontade para perguntar alguma coisa ali. E só lembrando, um ponto muito importante, a Binance não entra em contato com ninguém, tá? Então eu nunca vou te mandar mensagem, nenhum eh executivo da Binance vai mandar mensagem. Isso é muito importante a gente frisar porque a gente percebe que tem muita coisa acontecendo. Obrigado

pela participação, foi um prazer enorme estar aqui. Passou super rápido, né, o o tempo. Espero que a gente venha mais vezes aqui falar com vocês, >> cara. Com certeza. Muito obrigado pelo papo. E ó, o que o Vini falou, cara,

denunciem se alguém fizer isso, porque a gente, todo mundo aqui sofre com isso, né? >> Então, pessoal, reforçando, nenhum, ninguém da Bance vai entrar em contato com vocês. A gente não vai e mandar mensagem, comunicado, nem nenhum para vocês no inbox ou no WhatsApp. Se tiver alguma coisa desse tipo, fala com o nosso CS que aí você vai conseguir e tirar todas suas dúvidas. >> Boa, Vini. Muito obrigado, cara. Foi um

prazer. Espero que seja o primeiro de muitos episódios com você. Outinho, tava com saudade de você, cara. >> Não chora. >> Tá sumido aqui.

>> Aqui não. Em público não, cara. >> Tá bom, tá bom. >> Pô, vocês tinham que me avisar para trazer um presente aqui, um livro, né? Na próxima vez eu vou trazer um livro que eu tenho lá da o livro do Satosche.

>> Vou deixar aqui na na estante com vocês. >> No segundo episódio você faz isso. Então, fechou. Então, já tá marcado aqui, ó, pessoal. Se ele não trouxer, vocês cobrem ele, por favor, nos comentários, tá?