---
video_title: "O QUE ACONTECEU COM A ECONOMIA DA ARGENTINA?"
video_id: lHK0ifwNAm4
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lHK0ifwNAm4
video_date: 2026-08-18T00:00:04+00:00
video_description: |
  Como um dos países mais ricos do mundo entrou em uma das maiores crises econômicas da América Latina?
  
  A Argentina já esteve entre as economias mais prósperas do mundo e Buenos Aires tinha metrô décadas antes do Brasil. Mas a história econômica argentina sofreu sucessivos choques — e 1975 tornou-se um dos anos decisivos dessa trajetória.
  
  Neste corte do Market Makers, Fabio Giambiagi, economista e autor de “Argentina para Brasileiros”, relembra a volta de Juan Domingo Perón, a polarização política argentina e a explosão da inflação que marcou sua adolescência e influenciou até sua decisão de se tornar economista. O livro foi lançado em 2026 e aborda justamente a história recente, a economia e as particularidades políticas da Argentina.
  
  Na sua opinião: qual foi o maior erro econômico da Argentina — e o Brasil corre algum risco de repetir parte dessa história?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 399 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/5HjBOwwdLuk
  
  - - - - - - - - -
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  TUDO O QUE VOCÊ PRECISA SABER SOBRE A ECONOMIA DA ARGENTINA | Market Makers #399
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidados: Fabio Giambiagi (Economista e autor do livro “Argentina para Brasileiros”) e José Carlos Carvalho (sócio da Vinci Partners)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #ARGENTINA #JAVIERMILEI #ECONOMIA #INVESTIMENTOS #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
A leitura do livro foi muito impactante. Para você ter noção do tamanho que era a Argentina em representatividade no final do século XIX, até metade do século. >> Se me permite um um comentário fáxico, né, para quem está nos assistindo, ter uma ideia. E Buenos Aires teve metrô na década de 20. >> Não, eu eu até salvei essa foto, o metrô de Buenos Aires na década de 20 aqui no o primeiro metrô no Brasil foi 50 anos depois.

Eh, Argentina era top cinco economias ali, até chegou a ser top um ali no final de 19, mas assim, ao longo dos começo do século XX, ela se manteve ali no até vi analogia, adoro analogias debolísticas, né? Não era campeã, mas estava na vaga da Libertadores ali, né? Tava ali. >> E aí teve, para não ficar muito na história, mas até tava pegando que foi em 1975, né? o que foi chamado do Rodrigo. Rodrigo,

>> essa é a razão para eu ter virado economista. >> Então, queria que você falasse um pouco o que que foi o ano de 1975 na importância histórica da Argentina. >> [limpando a garganta] >> Eh, em 1973 o Peron volta. Eh, vamos entender, Peron foi presidente, eh, assim, deixou um pouco mal comparado um pouco aquela ideia dos anos dourados, da primeira década aqui com boom das comot, etc., não é? E em 1955

ele foi deposto por um típico golpe de estado latino-americano. Aí ele parte pro exílio e ele fica 18 anos eh no exílio, no começo em outros lugares, mas depois particularmente sediado em em Madrid. eh curiosamente com com Franco, né, que obviamente permitia isso e eh sendo um eh agente político fundamental da história política da Argentina mesmo no exílio, porque ele lá recebia pessoas de todas as correntes e etc, etc. E ficou um pouco aquela visão seastianista, ah, quando o Perão voltou voltar, tudo vai melhorar e e etc. E aí, se me permite um comentário, acho que você leu o livro e deve ter tido a dimensão, eu vou resumir rapidamente, mas quando o Peron volta 18 anos depois, já mais envelhecido, etc, etc, sem entender as mudanças pelas quais tinha passado o país, que ele tinha deixado quase duas décadas antes. E tendo

piscado pra esquerda e pra direita, mas não é pra esquerda e pra direita, é tendo piscado pra extrema esquerda, guerrilheira por um lado e pra extrema direita, facistoide, assassina por outro, não é? E ele achando que conseguiria eh controlar isso. Então você imagina eh enfim, aqui e isso é o assunto controverso, metade do país gosta dele, metade não gosta, etc. Mas todo mundo sabe da importância política do presidente Lula, etc., etc. eh, que

mais ou menos é apoiado por metade do país. Então, você imagina o que era o retorno do Peron naquele contexto com ele quando [roncando] teve eleição teve 60% dos votos. Ele era considerado o salvador da pátria. >> Uhum. E ele volta paraa Argentina num contexto já de polarização dentro do peronismo. E como assim, sabe as brigas

dentro do antigo PMDB, não é? Que um lado mais autêntico, outro lado mais conservador, mas isso levado ao paroxismo. Eh, muitos que estão nos assistindo já chegaram no aeroporto de Buenos Aires, fica no meio de um grande bosque, [roncando] etc. Então, vão recebê-lo o líder eh na proporção de mais de 1 milhão de pessoas naquele campo enorme, da extrema direita, por um lado, e da extrema esquerda por outro e começam a se matar literalmente entre si. Aquilo foi um dos dias mais dramáticos da minha vida, porque eu tinha 11 anos. Eh, do

conjunto de primos era o mais novo, um dos mais novos. Todos os meus primos mais velhos eram politizados e estava lá. Aos 11 anos a gente não tem uma plena dimensão da coisa, mas percebe o ambiente de tensão familiar. E lá pelas 2 ou 3 horas da tarde, sem celular, evidentemente, tu fala 1973, começaram a aparecer notícias de que estava havendo um uma matança em estavam todos os meus primos lá. E então meus tios nervosíssimos, sem saber que que estava acontecendo e etc. E depois

aos poucos começaram a chegar as notícias, houve entre 200 e 300 mortos e aquilo não apareceu nos jornais, não é? era ainda governo militar e o Peron faz um discurso de noite pro país sem tocar no assunto. Então aquilo foi o sinal. Bom, agora tá tudo liberado, não é? Por um lado matar eh o outro, não é? Então esse é aqui o o o

pano de fundo eh do qual o livro eh trata como um elemento chave para entender eh a história argentina mais moderna especificamente, não é? >> Mas aí veio 1975 com o >> Ah, sim, desculpa. É, vamos lá. Então, nesse contexto, o Peron eh assume a presidência, eu tinha perdido o fio da meada, obrigado. [risadas] É. E e ele

adota um plano tipo plano cruzado, não é? Que mesmo quem novo deve ter ouvido falar, um congelamento tradicional com todas as distorsões, etc., que procurava a chamada inflação zero, tá? E que que a gente sabe, não é, que acontece nesses cas você congela, a inflação é baixa, mas depois estoura e estoura em grande estilo. >> Então, depois de ter uma inflação mensal muito baixa, a inflação foge ao controle. E em 1965 tinha 13 anos.

E a inflação, eu cito os números aí, né, ela passa de alguma coisa como 30% em 12 meses para 300% em coisa de 4 ou 5 meses, tá? Eh, a gente aqui no Brasil tem uma uma experiência de aceleração inflacionária, mas era uma aceleração assim do tipo a inflação era 8% no mês, 9% no outro. Na história da inflação elevadíssima Argentina, a inflação fazia assim, 3% num mês, 13 no outro, 35 no terceiro. Era era eh um caos. E aí você imagina, eu com 13 anos vendo aquele dinheiro que meus pais me davam para comprar balas, figurinhas, etc., se

desvanecendo em matéria de poder de de compra. Então, aquilo me marcou como a toda a minha eh geração e eu quis entender que que aconteceria depois, quando eu tive idade de escolher eh a profissão, aquelas coisas, imagina seos 16 anos a gente eh escuta os pais, não é? Eu cismei de que eu queria ser sociólogo, não é? Porque filho de família politizada, que acompanhava muito a política, achei que sociologia era o maior barato, etc. E na verdade, inicialmente escolhi sociologia só para perceber literalmente no terceiro dia de aula que caiu a ficha que eu f tinha feito uma idiotismo. Nada contra a

sociologia, porque simplesmente eu percebi que aquilo não era aquilo que eu gostava, né? Eu dizer, bom, como a outra opção era economia >> e economia era a única matéria que eu que eu gostava de sociologia, bom, agora vou não vou errar mais. Comecei a assistir algumas aulas como aluno ouvinte na faculdade de de economia. Gostei e e me achei, não é? Há uma, você deve ter >> e só para deixar claro, na economia aqui no Rio de Janeiro, né? Vocês já já eram

já tinha virado o brasileiro, né? >> Deve ter visto que que eu gosto de frases. Há uma epígrafe do do Corque Luis Borges de outro livro meu que algo mais ou menos assim, um dos momentos mais importantes do ser humano é quando ele descobre qual é o seu papel no mundo, não é? Diz: "Não, agora eu quero ser economista". porque eu tinha ficado com aquilo, não é? E eu tento

>> compartilhar um pouco com os leitores que que foi aquela experiência traumática de de 75 que tá até agora no imaginário. Volta meia ou Milei com razão faz alguma menção e a isso. Na verdade, quando isso aconteceu, Milei tinha 4 anos e que de 71 eh mas evidentemente ele estudou muito esse processo, né? Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então

você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.