---
video_title: "A VERDADE SOBRE A DECLARAÇÃO DE XI JINPING E PUTIN"
video_id: B6IG2T-DUuk
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B6IG2T-DUuk
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Um mundo multipolar realmente significa um mundo mais equilibrado — ou aumenta o risco de uma nova grande guerra?
  
  Gunther Rudzit analisa como a distribuição de poder entre grandes potências ajudou a criar o cenário que antecedeu a Primeira e a Segunda Guerra Mundial — e por que esse paralelo importa para entender o momento atual.
  
  Na conversa com Thiago Salomão e Leopoldo Rosa, Gunther explica a ascensão de China e Rússia, a tentativa de construção de uma nova ordem internacional e a disputa pelo chamado “soft power”.
  
  Ele também analisa como os Estados Unidos construíram sua enorme influência cultural ao longo das últimas décadas, como Donald Trump afetou a imagem americana no exterior e por que o modelo político chinês, apesar de admirado por sua capacidade de execução, possui características que muitos ocidentais talvez não estivessem dispostos a aceitar.
  
  Estamos caminhando para um mundo mais equilibrado ou para um período muito mais perigoso?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 405 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtube.com/live/4XBQchOs9Ss
  
  - - - - - - - - -
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  Mais Mu: https://www.lojamaismu.com.br/
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
   | Market Makers #404
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Gunther Rudzit (professor de relações internacionais da ESPM)
  Captação: Renan Moncoski
  
   #GEOPOLITICA #EUA #IRÃ #ORMUZ #GUERRA #MARKETMAKERS
---
Eu queria muito trazer o assunto pro presente, mas essa eh esse flashback me trouxe muitas vontades de de ouvir sua opinião sobre alguns assuntos. você fez até o gestual do mundo amor, né, depois do fim da Guerra Fria, mas a gente já ouviu até de outros convidados, eh, quando a gente fala sobre geopolítica dessa maneira quase que professoral, de uma aula de história, que na verdade essa época paz e amor, ela foi um breve e atato de uma grande época de guerra que a gente vive como sociedade há muitos e muitos e muitos anos, né? Não é, não foi que, ah, agora estamos em tempos de guerra. Na verdade, a gente sempre esteve em momentos mais tensos e esses 15, 20 anos ali que foram o meio que o show do intervalo ali entre um momento e outro ali, você concorda com isso? Como é que é a sua visão eh sobre o o estágio, a sociedade como um todo sempre viver tempo de guerra? Porque

pelo que a gente ouve da dos livros de histórias, dos podcasts que a gente já fez e os momentos atuais, a sensação é que a temperatura tá mais alta agora. Não sei se é porque a gente tá vivenciando isso >> ou se >> não tá mais alta. Tá mais alta e assim como tá tendo aquecimento global, vai esquentar mais. Esse é o problema, tá? Eh, em grande parte sim.

Houve sempre alguns períodos assim que a gente achava que, por exemplo, tem século XIX, que é conhecido como grande século de paz na Europa, 1815 e 1914. Ah, foi paz? Não teve uma série de guerras, mas nunca nenhuma guerra entre as grandes justamente a primeira guerra mundial termina isso. E olha que coincidência, no momento em que o o mundo sistema internacional, como a gente diz em relações internacionais, tin um tinham várias grandes potências, o que a gente chama de um mundo multilateral, eh multipolar, você tinha Reino Unido, França, ah, dá para dizer, Itália, Alemanha, Estados Unidos, Japão e Rússia. Eram sete grandes potências.

>> Uhum. deu na Primeira Guerra Mundial. Aí a gente passa, cria a Liga das Noções, o mundo é paz e amor, tal. E aí vem década de 30, que que acontece? A gente tem grande potência. Estados

Unidos, Reino Unido, Alemanha, França, Japão, Itália e União Soviética. De novo, multipolar e deu no quê? Deu Segunda Guerra. Eu tô falando isso porque há uma percepção de muitos, inclusive, principalmente aqui na diplomacia brasileira, de que um mundo multipolar é melhor do que o mundo bipolar ou unipolar. Por quê? Porque aí

é mais equalizado e representa, né, os interesses de todo não representa. É aí que a gente tem um risco maior de dar ruim só olhar a história, tá? Então eu concordo com você que esses últimos 20 anos, eh, nós ocidentais acreditamos que, eh, o mundo iria se tornar ocidental, dividindo os mesmos princípios e valores de sociedade. De novo, uma sociedade liberal. O Estado representa a sociedade. O

estado não pode ser maior que a sociedade, tanto em termos políticos quanto econômicos. OK? Só que o que que a gente descobriu? Descobrimos que existem vários países com várias sociedades e seus governos que não pensam desse jeito e não querem se ocidentarizar. Inclusive eu convido, né, qualquer um que esteja aí nos assistindo, né, dá uma procurada na declaração conjunta de Xiping Vladimir Putin, que foi publicada eh no dia 4 de fevereiro de 2022 em Pequim, eh nas vésperas da da da abertura da Olimpíada de inverno de Pequim. Eles

literalmente proclamam uma nova ordem internacional, relativizando o que é democracia e relativizando o que são os direitos humanos. Tá escrito? É que aqui no Brasil passou quase que despercebido, mas eles estão claramente dizendo: "Nós vamos contestar essa ordem". E aí vocês repararam, né? Foi no dia 4 de fevereiro de 2022, 20 dias antes de Putin invadir a Ucrânia.

E no documento tá escrito o quê? A cooperação, a paz e o direito internacional como a base dessa ordem internacional. E 20 dias depois ele invade a Ucrânia. >> É isso, >> professor. Qual que é a importância pensando [limpando a garganta] aqui nesses cenários, né, de Primeira Guerra, aí o intervalo entre guerras e a Segunda Guerra e o que veio depois. Qual que é a

importância do que a gente chama de soft power eh na definição dessa nova ordem mundial? Porque a gente tinha até ali a Segunda Guerra, a Europa, como um centro de gravidade do mundo, de produção cultural, política e etc. Ela perde esse protagonismo ao longo das últimas décadas. A gente começa a ver emergir, talvez não com tanta força, mas eu emergir um pouco da China, do Japão, eh, dos países do Oriente Médio. Qual que é o poder disso para levar o mundo a ver com simpatia um determinado jeito de fazer?

eh eh política global ou não. >> Eh, vamos lá. Soft Power, um conceito criado, né, por Joseph Knight Júnior, que já suu para andar de cima, e que explicou bastante eh a influência americana no mundo e que com toda a razão, por o American Way of Life, né, que a gente aprendeu, é muito sedutor. É muito sedutor. Tanto que eu sempre pergunto pros alunos, qual é o país que produz mais eh eh filmes de cinema no mundo? Aí na

hora, né? Estados Unidos, Hollywood falou: "Não era a Índia e que recentemente foi ultrapassada pela Nigéria. Vocês sabiam disso? >> Eu nunca vi um filme nigeriano." >> Sério? Depois a gente trouxe aqui uma

vez professor o Rodrigo Pimentel, que é aquele inspirou o >> É o que inspirou o capitão Nascimento, né, no Tapa de Elite Liv. >> E ele é ele estuda muito o cinema, né? E ele que me falou sobre os filmes nigerianos. >> Aí você percebe também um pouco da beleza do Não quero fazer propaganda ao Netflix. Mas quando você procura algo no Netflix, é meio parecido com o YouTube. Você vai,

se você procura >> filmesanos, você percebe a imensidão de coisa que nunca tinha passado no meu algoritmo no Netflix. Eu fiquei, caramba, olha quanto filme tem. >> Só que agora repara qual é a atratividade dos filmes indianos e nigerianos pro grande povo? Por que que nos Estados Unidos produzindo menos filmes em quantidade influencia muito mais? >> Porque é um business para começar é um business, tem que dar retorno, >> né? Kevin Costner que o diga, acho que

as pessoas mais novas não vão nem saber quem Kevin Costner, né? Anos 90 era, né? um dos grandes atores, maiores salários, fez três filmes seguidos que foram um show de horror, de bilheteria, caiu no esquecimento, ou seja, é business e é business para dar retorno e, portanto, tem que seduzir o público, tem que agradar o público, tá? Então é isso, é bem esse soft power americano que tinha esse poder até chegar a Trump 2. Hoje o American Way of Life do governo Trump 2 eh afetou profundamente essa imagem dos Estados Unidos no mundo.

Agora só te pergunto uma coisa. Ah, principalmente aqui no Brasil, se admira muito a capacidade do governo chinês em conseguir tirar, né, os projetos do papel e implementar. Ó, gay, você quer viver lá? Você quer eh viver num país em que eh vou vou dar um exemplo, acho que vocês vão lembrar. Jack Ma lembram, né? Criador da Alibabá.

Uhum. dia assim, o outro também estava sempre em alguma mídia do mundo dando entrevistas. Até que ele fez um comentário, o governo chinês deveria diminuir o controle das bigtech chinesas para competir com as americanas. ele desapareceu. E aí a Dibabá eh mudou seu estatuto em que a eh o máximo que um investidor pode ter é 7% das ações da Alibabá.

E eles são não me engano, tá dando aula numa universidade japonesa. >> Hum. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima.