---
video_title: "BAP EXPLICA O QUE ESTÁ ERRADO NO FUTEBOL BRASILEIRO"
video_id: iYILETM9CtQ
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iYILETM9CtQ
video_date: 2026-08-16T00:00:15+00:00
video_description: |
  O Barcelona contratou o pai do Messi. Você acha que eles estavam preocupados com o pai do Messi?
  
  Neste trecho do Market Makers, em collab com o Sports Marketmakers, BAP, presidente do Flamengo, faz uma reflexão dura sobre por que o Brasil parou de formar craques de futebol, comparando a falta de proteção aos jovens talentos brasileiros com a forma
  como países europeus protegem seus próprios produtos estratégicos.
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 395 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/Koj4RsV5vEg
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  BAP ABRE O JOGO SOBRE LIGA, LEILA PEREIRA E O FUTURO DO FLAMENGO | Market Makers #395
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Bruno Chatack (Apresentador do Sports Market Makers)
  Convidado: Luiz Eduardo Baptista (Presidente do Flamengo)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #FLAMENGO #BAP #FUTEBOL #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Então, BAP, no Flamengo talvez seria difícil esse movimento, mas a gente tá bem em outros times. >> Uhum. >> Como você executivo de um time de futebol, tá bem organizado, fazendo as coisas certas, como é que você vê isso sob a ótica do futuro do futebol brasileiro? Porque não passa um pouco a impressão de que o você usou o exemplo do Giuliani, né, do no livro do Cesara, >> aquela teoria da da janela quebrada e tudo, mas não dá >> não dá um pouco a impressão de que o o crime crime talvez é uma palavra muito forte, mas fazer o errado acaba compensando. Olha assim, quando você pensa em futebol brasileiro e a gente acabou de de participar de mais uma Copa do Mundo e de não chegar nem perto de nada.

A Copa ela ela escancara na cara da gente que nós temos que fazer uma reflexão profunda sobre o futebol brasileiro e olhar pro rabo da gente. Olha pro teu rabo, macaco. Por que que a gente não forma mais os jogadores que a gente formava? Assim, eu venho de mídia, né, de comunicação, pelo menos os 20 últimos anos de de trabalho meu como executivo. É assim, a pauta número zero das mesas de resenha esportivas em quaisquer convocações eram os injustiçados.

Fazia-se outra seleção que poderia ter ido da Copa do Mundo. Coitado do João, do Pedro, do Antônio, como é que eles ficaram fora? Nós temos craques extraordinários de bola que jamais foram a Copa do Mundo. Ivaristo de Macedo, tá certo? Dealminha, >> Romário, só foi a uma.

>> Alex, >> Alex e tanto Ademir da Guia, tá certo? Que ah, Ademir da Guia jogou duas partidas em 74. Mas assim, Ademir era um monstro, não foi jogador de seleção porque tinham outros monstros ali junto, entendeu? Então assim, o futebol brasileiro, quando a gente olha desse caldo histórico que a gente tinha pro que a gente tem hoje, eu acho que é assim, se o futebol brasileiro fosse uma fábrica ou se fosse uma fazenda que fizesse uma produção de alguma coisa, a produção é muito fraca, né? A produção é fraca, qualitativa e quantitativamente. Por que

que é assim? Por que que é assim? Porque os jogadores ficam pouco tempo aqui, porque os jogadores vão embora logo, porque a gente educa os garotos para que eles vão paraa Europa, eles crescem, né? E jogar no time de cima do Palmeiras ou do Flamengo é um minist oneend, é um meio para que eles atinjam um objetivo maior. O sonho deles é de ir embora daqui.

Eu entendo que a lei Pelé eh que virou Lei Geral do Esporte, a Lei Pelé de 98, depois teve a revisão da Lei Geral do Esporte eh 20 anos depois e claro que eh coalhada de boas intenções, mas assim os clubes eram senhores de engenhos cravocratas, né? viraram barriga de aluguel. Quem ganha dinheiro com futebol de verdade nos últimos nos últimos 20 anos, os agentes ganharam mundo. Todos eles ficaram milionários. Porque o que que acontece? Ou ele ganha zero, ou ele

ganha muito dinheiro. Então você imagina você comprar um imóvel, pagar 10 milhões de dólares por ele, em 5 anos ele não é teu, ele desvalorizou ele e ele chega o seguinte: "Quem chegar aqui pagar qualquer coisa, a gente troca de dono." Qual é o negócio? cujo retorno pode cobrir um impacto desse. Então, você compra um jogador no Flamengo por 20 milhões, contrato de 5 anos, cada ano ele vale 4 milhões a menos. Você imagina teu patrimônio a

cada 4 anos você ter que comprar um novo e dependendo das condições você ter que comprar outro durante você tá com com esse imóvel, como é o caso da maior parte dos clubes como Flamengo, Palmeiras no Brasil, para você se manter competitivo. Então assim, é um modelo muito intensivo em capital, né? Nós faturamos em reais, pagamos esses grandes jogadores e moeda forte. Ah, temos que vender jogadores muito cedo aqui. Então, você tem um modelo aqui que ele é anacrônico em relação ao que tá acontecendo no mundo. A

legislação brasileira devia proteger os clubes brasileiros. Ela tem que ser ajustada. Esse é um assunto que eu acho que pro Congresso, novo Congresso que vem aí, pra gente discutir ajustes na Lei Geral do Esporte, que de alguma maneira façam com que as Holandas, Portugal, Espanha, de 20 anos atrás sejam aqui no Brasil. O jogador tem umidade para ir embora. Ele não pode ir embora antes de tanto tempo.

Você possa assinar contrato com alguns jogadores. Eu não posso assinar contrato com garoto de 12 anos de idade, mas o Barcelona veio, contratou o pai do Messi e levou paraa Espanha. Você acha que eles estavam preocupados com o pai do Messi? Então lá não trataram isso como trabalho escravo, certo? como exploração de menor.

Isso acontece toda hora enquanto a gente tá falando aqui, né? Outro dia sai um vídeo de um garoto, né, que joga lá no salão do Flamengo no sub9, entendeu? Ele faz um gol sensacional e já tá cheio de gringo querendo falar com o pai, com a mãe. Qual é, qual é o impeditivo que eu tenho de que alguém chega e convença o cara e trabalhar na Espanha como jardineiro, tal? O pai fui, ele leva o filho que é menor.

Então, uma opção de amigos meus mandando, postando, cheio de orgulho, eu dizer, deixa de ser imbecis. Quanto mais publicidade vocês fazem disso, maior chance de alguém de fora vir aqui e roubar o cara. A gente devia esconder ele, entendeu? Num porão aí, trocar ele de nome, né? e para proteger um ativo que é nosso. Então veja assim, o Brasil

assim, você chega na França, por exemplo, experimenta exportar queijo paraa França, libertê, fraternit, galit, né, pros outros, né, pro deles, né, o leite deles é é protegido, o queijo deles é protegido, não é isso? Porque é um produto importante da agricultura francesa. Analogamente, o Brasil devia proteger seus produtos. E na hora que a gente fizer isso e que a gente voltar a formar garotos para serem o que na essência era o futebol arte brasileiro, a gente vai ter um produto melhor. Então veja, não que é uma coisa só, uma combinação de fatores, né? Tem uma parte

que é que é legislativa, tem uma parte que é legislativa, tem uma parte que é política, né? E tem uma parte que é de você poder flexibilizar algumas das relações, né? Outro exemplo é o seguinte. Muita gente pergunta, pô, mas por que que vocês esses jogadores africanos, os caras são fortes, tal, por que que a gente não traz eles para cá, que você não pode trazer um menor para trabalhar no Brasil, mas na Europa pode. Então você pega um cantê, pega um embolô, né? Ele tava lá desde os 15, 16

anos. No Brasil ele não poderia vir. Por que que ele não poderia vir para cá? só um questionamento. Então, o mundo foi se movendo muito rapidamente numa camada política, tecnológica e defendendo seus interesses. Assim, a

Europa defende seus interesses como cada coisa fosse uma jarda de futebol americano com unhas e dentes. E eu, na minha opinião, só a minha opinião, o Brasil fica politizando algumas coisas e não tem uma visão clara de chegar e dizer: "Olha, cara, vamos traçar uma linha aqui, separar o que que é interesse nacional. do que é princípio, né? Então nós acabamos nós acabamos sendo muito flexíveis e muito tolerantes com a ganância estrangeira em relação a produtos nacionais. Não é só no futebol, mas vamos ficar só no futebol. Isso aferta o

nosso futebol. Não que é uma coisa só. Eu entendo que tem todo o arcaboço eh de governança que você tem que ter nos clubes. Ah, não acho que deva ser obrigado você ser saf, mas assim, você toma você toma monjauro que você quer perder peso. Eu pode ser o melhor remédio do mundo, mas se eu não quero perder peso, eu não tenho que tomar monjauro. Não é porque você tá tomando

um remédio que faz super bem, que eu tenho que copiar. Nem sempre o que é bom para você é bom para mim. E a gente devia conviver e coexistir pacificamente nesse aspecto. Mas com o arcaboço regulatório, eu acho que é absolutamente fundamental para que o Brasil possa voltar a sonhar e discutar alguma coisa grande, relevante, fundamental, senão nós vamos virar, com todo respeito, um Uruguai, uma Itália. Uruguai, né, foi bicampeão mundial com três edições de Copa do Mundo, nãosse comprar o Uruguai ali, ia quebrar a cara porque nunca mais ganhou nada.

E eu vejo que agora o Brasil tem esse desafio, né? O Brasil tem esse desafio. E tem uma coisa que é pior que é assim, né? A geração dos meus filhos, por exemplo, 20 e poucos anos, né? Eles não se incomodam em ser eliminados pelo Brasil, como Brasil. Eu sinto. Eu fico

puto. Eu fico realmente, talvez porque eu trabalhe no negócio e seja presidente do Flamengo, eu me sinto de alguma maneira responsável por essa vergonha que a gente passou no Mundial. Alguns acham que não é, mas para mim é uma vergonha. >> Você me perguntou isso antes. >> Para mim é uma vergonha. Então eu sinto

indignação disso. Meus filhos falam: "Pô, pai, esquece, quando é que vai ter Mengão de novo no Maracanã?" Então essa geração que tá vindo aí atrás, achar que torcer pela seleção nacional não é relevante, isso é um sinal de quão mal a gente tá tratando do nosso produto maior, né? Isso vai bater no desafio de fazer uma liga, né? Eh, nunca é uma coisa só isolada. Eu acho que a gente

precisa fazer um dever de casa importante e de mudar algumas coisas aqui enquanto a gente ainda tem tempo. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.