---
video_title: "DERRITE EXPÕE O CAOS DA SEGURANÇA NO BRASIL"
video_id: _QqOTuldF40
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_QqOTuldF40
video_date: 2026-06-27T20:00:32+00:00
video_description: |
  "De cada 10 criminosos que a Polícia Civil e Polícia Militar do Rio prendem, seis são liberados
  em menos de 24 horas."
  
  Neste trecho do Market Makers, Guilherme Derrite, deputado federal e ex-Secretário de Segurança de SP, explica por que a audiência de custódia se tornou a principal aliada do crime organizado, conta casos absurdos de sequestradores liberados sem provas e defende reforma legislativa urgente para acabar com a porta giratória do sistema criminal brasileiro.
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 379 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/lrMmfivPVaY
  
  - - - - - - - - -
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  GUILHERME DERRITE | Market Makers #379
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Guilherme Derrite (Pré-candidato a Senador por SP)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #DERRITE #CRIMEORGANIZADO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
60% em média dos criminosos presos, pô. De cada 10 criminosos que o a Polícia Civil e Polícia Militar do Rio prendem, seis são liberados em menos de 24 horas. Audiência de custódia. Aí você tem visita íntima. Afinal de contas, poxa, coitado do detento, ele tem que ter o direito dele de fazer sexo garantido.

Olha só que democracia belíssima que é o nosso país. Temos também a saída temporária de presos. tínhamos, né, que foi um projeto meu, nós conseguimos acabar com a saia temporada de presos para quem cometeu o crime a partir da sanção da lei, 11 de abril de 2024. Então, a médio o prazo vai acabar a saída temporada de preso. Os presos antigos, eu chamo de presos antigos, cometeram os crimes antes disso, eles estão aí usufruindo ainda desse benefício que parece pro pessoal da esquerda é como se fosse uma cláusula pétra. Imagina a ressocialização. Já

ouviram essa palavra, né? Mas quem falou que cadeia foi feita para ressocializar? cadeia foi feita pro indivíduo cumprir a pena para ele entender que quando ele comete um crime, ele vai ser responsabil responsabilizado sobre isso. E também para gerar um efeito na sociedade para aqueles que estão na dúvida, pô, eu não posso cometer crime. Você viu o cara roubou um um um celular, ficou 12 anos preso. Agora aqui no Brasil vira piada.

A, o BAEP de Ribeirão Preto prendeu no feriado de 21 de abril um criminoso que foi beneficiado pela saída temporada de preso porque já tava cumprindo pena antes da sanção, né? eh por crimes que cometeu antes da da lei que nós conseguimos acabar com a saída temporária de preso. Mas ele foi preso. Se vocês conhecerem algum país no mundo que isso acontece, vocês me tragam, porque eu eu ando pesquisando e não achei ainda. Ele foi preso 24 vezes por rouba banco.

Ele tinha 182 anos de penas ser cumpridas. Mas ele, poxa vida, ele precisa sair cinco vezes por ano para ficar s dias com a família dele para ele ir se ressocializando. Você acha que um, desculpa, um vagabundo como esse aí vai se ressocializar algum dia? >> Deputado, isso é uma das coisas que eu mais ouço de eh pessoas de dentro da polícia. A polícia prende, a justiça solta. Polícia prende, a justiça solta.

Isso desestimulo policial que tá querendo fazer um trabalho para ajudar a segurança e ver o trabalho dele. E às vezes é e às vezes não, todo dia a rotina de um policial é super estressante e a gente vê que no fim do dia ele prendeu 10 pessoas que vão ser soltas em 24 horas. E aí o cara fala: "Pô, que que rendeu meu dia?" Né? Eh, como que a gente consegue alinhar as iniciativas da polícia e da justiça? Por que que polícia e justiça

andam caminhos que aparentemente são tão separados? E qual que é o caminho para unificar isso? Para que um pare de eh jogar contra o outro? >> Olha, esse é um desafio muito grande, né? Eu falo da experiência agora como secretário que eu tive nesses três anos.

Eh, eu não diria só a justiça, né? Porque quando você fala justiça, você tá estigmatizando o poder judiciário, que tem muitas falhas, claro. Eh, em especial casos emblemáticos aqui em São Paulo acontecerem. Toda vez que acontecia eu me manifestava por obrigação, por dever, eh, de quem tá à frente eh como como líder de de centenas de de milhares de policiais. Eu vou usar dois exemplos aqui, né? Um,

para mim o mais esdrúchulo que eu vi nesses 24 anos que eu trabalho, estudo de segurança pública. Um casal de 75 anos de idade foi feito refém. Casal de de idosos, refém. Foram pro cativeiro. Os criminosos eram quatro, uma mulher e três criminosos.

Dois ficaram no cativeiro, dois saíram. O casal de criminosos saiu para sacar o dinheiro, cartão das vítimas quando eles estavam na Isso em Tacquetuba, região metropolitana de São Paulo, do Auto Tetê. Ali quando eles estavam com cartão, a viatura da força tática da Polícia Militar abordou os dois criminosos, separou, viu o cartão de uma terceira pessoa, conversa vai, conversa vem, eles confessaram, não é de uma vítima, tá no cativeiro. Eles foram até a Polícia Civil, a divisão de sequestro, se eu não tiver equivocado, foi até lá. libertaram as vítimas, prenderam os quatro, ou seja, uma ocorrência perfeita.

>> Uhum. >> Tudo para ser nota 10, a não ser pela questão da audiência de custódia. 24 horas depois, essa criminosa mulher faz a seguinte alegação durante aí de custódia. Eu apanhei dos policiais. Aí todo criminoso preso tem que passar por exame de corpo e delito, justamente para evitar que que isso aconteça.

A palavra de uma sequestradora nessa ocasião acabou valendo mais do que a palavra dos policiais e detalhe, sem nenhum hematoma, ser uma lesão corporal identificada durante o exame de corpo delito após sua prisão. E os quatro crimin, os quatro sequestradores só não foram postos em liberdade dos quatro, porque um já era procurado pela justiça por um outro sequestro, mas os outros três foram liberados. Então, esses absurdos que acontecem acabam estigmatizando o poder judiciário, que aqui em São Paulo, eu vou te falar, é um Tribunal de Justiça muito sério, muito linha dura, foi parceiro nosso. E aí você perguntou para mim, qual que é o desafio então daí? Como eh fazer com que a realidade do policial e da justiça se aproxime e todo mundo trabalhe junto? Cara, tem que ter

liderança e governança nesse processo. Chamar todo mundo para sentar, do jeito que nós estamos sentados na mesa. E aí eu vou falar de um caso muito particular, Cracolândia. Quando eu era deputado federal, já indo pro meu segundo mandato, eh, e o governador T de Freitas me convidou para escrever o plano de segurança pública, muitas muitos temas ali foram colocados, né, como metas objetivas a serem cumpridos e tal. E um deles foi o fim da cracolândia. E o governador me chamou,

falou: "Pô, tô preocupado com esse item que você colocou, não queria colocar nada que fosse impossível de ser realizado". Daí eu perguntei, mas eu qual o item? Não, da Cracul falei, "Go governador, é possível." Aí começamos um longo debate sobre eh tudo que precisaria ser feito. O governador entendeu muito inteligente como ele é, chamou o vice-grovernador Felício Ramute para ser o coordenador dos trabalhos, porque envolve não só a Secretaria de Estado, mas a o a interlocução e o trabalho em conjunto com a prefeitura que teve o apoio do do atual prefeito Ricardo Nunes para que tudo acontecesse.

Mas basicamente nós tínhamos ali 1800 usuários dependentes químicos da região da Cracolante. tinham muitos traficantes e um ecossistema criminoso que durava ali por quatro décadas. E para resolver esse grande problema, uma das coisas que nós identificamos é que 60% desses indivíduos estavam descumprindo medidas cautelares impostas pelos magistrados, pelo poder judiciário. Então, como resolver? Eu fui lá no presidente do tribunal, falei: "Presidente, nós precisamos unificar o sistema de TI do da Polícia Militar como do Tribunal de Justiça para toda vez que o indivíduo que tá lá na no fluxo, naquele que era aquele 1800 pessoas ali circulando, usando droga, vendendo droga, traficando, precisamos notificar o juiz das execuções criminais porque eles estão descumprindo uma medida de vocês."

Ou seja, eu chamei todo mundo para sentar na mesma mesa para resolver o problema. Acho que esse é o para além disso, eu já volto na questão da CCL para falar como que a gente conseguiu resolver esse problema, esse gravíssimo problema, eu acho que nós precisamos, acho, não tenho certeza, que a gente precisa alterar a lei. O magistrado ele é um operador direito, como é o policial, como é o advogado, como é o promotor. Então, se a lei fornece brechas para que ele seja benevolente com criminosos, é óbvio que ele a gente fica dependendo a interpretação subjetiva do ser humano que tá ali exercendo a função de magistrado. Então, o que a gente precisa fazer? Uma ampla

reforma na legislação. Eu falo reforma do sistema de justiça criminal como um todo, porque envolve todos os os órgãos que pertencem, tanto às polícias, Ministério Público, poder judiciário e sistema prisional, que pouca gente fala no Brasil. Mas a partir do momento que a gente altera a legislação e reduz essa margem subjetiva de interpretação da lei, acabou. A audiência de custória, por exemplo, para mim é uma aberração jurídica que tem que ser que tem que ser a gente tem que acabar com a audiência de custódia em especial. Ah, mas não dá para acabar de com audiência custódia porque não passa no Congresso, é difícil passar.

Então, pera aí. Reincidente criminal não pode ter direito. Quem comete crime de ou equiparado não pode ter direito. E quem comete crime imediante violência ou grav também não tem direito. Já resolveria 90% dos problemas.

>> Ele tem que ir aos poucos. Mas partindo desse princípio de o que precisa mudar é a lei. Por mais e bonzinho, ou até vou exagerar, vai marxista que seja o magistrado, ele vai ter que seguir o que tá escrito na lei. Ou pelo menos deveria. E e então a gente precisa alterar a legislação para não ter mais essas brechas de liberar sequestrador na audiência de custódia.

>> Nisso de mudar as leis, aliás, várias coisas que você foi falando, eu lembrei de um outro convidado que veio aqui, eh, o juiz Carlos Eduardo Lemos, professor Cai Lemos, meu amigo, brilhante. >> É, ele foi, foi ele também quem citou o Nobel de 92, né? O que foi o estudo da teoria do crime >> é >> de >> terrorismo brasileiro. É a obra do C Lemos >> que não dá para ler, né? porque simplesmente esgotou, ele nem relançou.

Enfim, >> é uma pena. Mas eh a gente falou muito sobre os desafios eh que a gente precisa enfrentar para resolver o problema de segurança no no Brasil. Até falou da questão do sistema prisional, ele falou: "Olha, por mais eh por mais impopular que seja, a gente precisa construir mais prisões." >> Com certeza. E mas coisa que você falou muito aqui e eu queria que explorar um pouco mais aí, vai até um pouco no seu eh no seu chapéu de futuro senador, caso você seja eleito, mudar as leis, como fazer isso? Você tem uma estratégia para

isso? É, é algo que tem que ser totalmente coordenado, que vai desde a presidência ou se como fazer isso? como de fato tirar essa ideia do papel e realmente a gente mudar as leis no Brasil. Olha, as duas principais legislações que falam de segurança pública mais impactantes pra sociedade brasileira dos últimos 40 anos, é o que fui o relator, fim da saída temporada de presidente antifacção. >> Uhum. Então é possível, claro que é, mas

é diferente você ter o Congresso Nacional ou um deputado ou outro deputado ou meia dúzia de deputados lutando por esse tema do que você ter um governo federal colocando isso como pauta prioritária. Essa eh essa prerrogativa constitucional eh que existe previsto na Carta Magna, que os os poderes são independentes harmônicos, ela é linda, maravilhosa, mas na prática o poder executivo exerce uma influência monstruosa sobre o poder legislativo. Isso começou lá com a FHC, desde quando ele mudou a permitindo a reeleição presidencial. Eh, e a questão das emendas parlamentares, o Congresso Nacional foi capturado pelo poder executivo e tem uma boa parcela de parlamentares que não tem posição como eu tenho. E não tô fazendo uma crítica ao Congresso Nacional, uma constatação, não tô falando mal da gente tá criticando, não. É o é o que tá posto.

Se você tem deputado de esquerda, deputado de direita e você tem um uma maioria ali que exerce um movimento pendular que acaba eh votando a favor ou contra, dependendo de eventuais interesses da sua base eleitoral, se são legítimos ou não são, é o que tá posto aí no nosso país. Então, a força de um governo federal colocando eh uma reforma e a pauta da segurança pública como prioridade faz toda a diferença. O que que o governo Lula fez pela segurança pública? Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então

você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.