---
video_title: "BOLSA BRASILEIRA: ARMADILHA OU OPORTUNIDADE ÚNICA? | Market Makers #392"
video_id: cL9SDH0fPcQ
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cL9SDH0fPcQ
video_date: 2026-07-28T23:39:18+00:00
video_description: |
  TORNE-SE MEMBRO DO M3 CLUB: https://store.mmakers.com.br/m3-club-cmm12/
  
  SE VOCÊ QUER ENTENDER MELHOR OS BENEFÍCIOS DO M3 CLUB, FALE COM NOSSOS ATENDENTES: https://wa.me/5511943234235?text=Quero%20saber%20mais%20sobre%20o%20M3%20Club!
  
  O investidor brasileiro desistiu da Bolsa justamente antes de uma possível mudança de ciclo?
  
  Nesta reunião especial do M3Club de portas abertas, Thiago Salomão e Matheus Soares recebem Christian Keleti, da AlphaKey, e João Braga, da Encore Asset Management, para uma conversa profunda sobre Bolsa brasileira, ações, juros, fluxo estrangeiro e os riscos que ainda podem mudar o mercado.
  
  Ao longo do episódio, os gestores discutem o que pode destravar a B3, como identificar empresas realmente baratas, quais erros mais prejudicam o investidor pessoa física e como profissionais do mercado constroem, questionam e abandonam suas teses de investimento.
  
  Você vai entender:
  -O que pode provocar uma mudança de ciclo na Bolsa brasileira
  -Por que tantos investidores abandonaram as ações
  -Como separar uma oportunidade de uma armadilha de valuation
  -Quais riscos ainda preocupam os gestores
  -Como juros e fluxo estrangeiro afetam a B3
  -Como gestores profissionais analisam empresas
  -Por que boas decisões dependem de confronto de ideias
  -Como funcionam as discussões e encontros do M3Club
  
  Esta conversa não representa recomendação de compra ou venda de ativos. Todo investimento envolve riscos e deve ser avaliado de acordo com seus objetivos e perfil.
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  BOLSA BRASILEIRA: ARMADILHA OU OPORTUNIDADE ÚNICA? | Market Makers #392
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Matheus Soares (Sócio e analista do Market Makers)
  Convidados: Christian Keleti (gestor da AlphaKey) e João Braga (Encore Asset Management)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #KELETI #JOÃOBRAGA #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO #MATHEUSSOARES #INVESTIMENTOS
---
Olá, investidores. Está começando mais uma live do Marketmakers. Eu não abro mais com sim, sim, sim, porque na tela de espera aqui, quando eu mando sim, sim, sim, a galera toma um susto. >> Então, tive que fazer um É, não, eu percebi quando eu fui ouvir depois, >> aí veio sim, sim, sim. Eu falei: "Eita, tô tô meio um sustão." Gente,

hoje a gente começou com um pouquinho de atraso, mas vai valer muito a pena. Temos dois convidados aqui para falar de bolsa. Três, né, na verdade, porque o Mateus Soares vai est aqui também para trazer suas pinceladas. Aliás, muito bom ter você aqui do meu lado na casa. >> Pô, uma alegria tá com você. Faz tempo

que a gente não tá lado a lado. >> É, para defender a bolsa precisa de três vozes, né? Tá. >> Mas tem três defensores de bolsa. Acho que um de nós vai ter que ser um pouquinho mais menos defensores.

>> Ah, é? Não, deixa eu fazer o papel advogado. >> Eu eu faço papel de advogado do diabo. Já tá até na chamada aqui. Bolsa brasileira, armadilha ou oportunidade única. Interrogação. Papo muito bom.

Bom, vocês já viram na TAMB, Cristian Kellet da Alfaqui e João Braga da Encor. Estão os dois aqui, além de serem dois grandes investidores, são dois grandes amigos aqui do Marketmakers, eh, membros do M3 Club, né, nossa comunidade de investidores. E então a gente vai ter um papo bem legal aqui para todos vocês. É uma conversa que a gente costuma ter muito assim de mercado e vamos trazer aqui para quem tá vendo no YouTube, para quem tá vendo no Spotify, para quem já acompanha a gente no M3 Club, dá um abraço aqui em todo mundo que tá vendo a live, pedir agradecimento à paciência de quem esperou, menos a Carmen que falou: "Pô, já vou embora". Mas tudo bem, eu espero que a Carmen não tenha de embora.

Mas o Teco Medina aqui já falou: "Aposto que o Braga vai mandar seis a nove abraços durante a live hoje." Eh, bom, vamos lá então. Para quem tava pedindo, aliás, o nosso episódio de 4 anos, muita gente pediu >> tese de investimento >> para falar de tese de investimento. Vamos fazer hoje isso. Mas antes, não existe almoço grátis, nem podcast grátis. Mandar aquele abraço caloroso

para os nossos patrocinadores da Nômad. Se você quer fazer sua viagem no exterior ou quer investir no mercado americano, a Nômade é o caminho para isso. É o nosso parceiro do Marketmers. Até apareceu aqui, ó, um Qode aqui na tela. Opa, desculpa, Mat. Tá aqui, ó.

Aí, ó. >> Tá aqui, ó. Tá aqui, ó. >> Se você apontar o celular aí nesse QRcode, euou clicar no link da descrição, você pode abrir sua conta na Nomad. Aí, como é que você faz? Você usa

o cupom Makers 50. E qual que é a beleza desse cupom? Você, quando fizer a transferência dos seus reais para dólares, você vai ter um cashback. Então 3% do que você transferir limitado até $50, você vai ter de volta então nas suas primeiras transferências já 50 doleta na sua conta lá na Nômad para você fazer sua viagem, fazer sua internacionalização de carteira, sua diversificação geográfica com nossos parceiros da Nomad. Um grande abraço pra Nôm que está >> que o que o Cloves de Barros >> ele abriu abriu a conta na Nôm depois o adorou >> se a se a gente fez o Cloves de Barros abrir a conta porque você não vai abrir, né? Então, aproveite essa oportunidade.

Mas agora vamos falar de ações, Mat. Ah, importantíssimo para você que tá vendo, a gente tem um recado muito importante no final desse papo, um anúncio eterno e perpétuo que a gente vai fazer. Se você acompanha o Marketmers, te interessa. Se você é membro do M3 Club, te interessa. Se você não é, mas já pensou em fazer parte, te interessa mais ainda. Mas bom,

vamos lá. Tá preparado, Mati? >> Vamos lá, >> meus queridos. Já vou passar a palavra para vocês já com essa pergunta aí. Acho que já tá até quente porque semana passada teve o evento da XP, teve muita troca de ideia com investidores. O Braga

até teve um painel lá bem legal com o com o Lon e o Otávio. >> Eh, enfim, como é que vocês estão vendo a bolsa brasileira nesse momento? Tá vendo? A pergunta aqui do título para vocês. É uma oportunidade única que a gente tá vendo na bolsa? Boa noite.

>> Mais jovens primeiro, né, BR? [risadas] Além de tudo, fomos, além de amigos, né, do market maker, somos amigos já fomos, somos amigos, já fomos sócios, inclusive por muitos anos. Então, a gente é, >> essa mesa aqui é e também já fomos sócios, né? >> Aí, ó, quantos sócios aqui, né? >> Curioso. Então, essa mesa aqui é uma

mesa de amigos. Só não consigo ainda comprar aquele aquela jaqueta de couro de antílope que o João Braga tava nas na na Expert que pô aquilo lá tava ainda não cheguei nesse patamar [risadas] >> foi um presente foi um presente pessoa >> tem a Cordenc também >> tem Cordenc fo foi foi um presente de uma pessoa querida >> mas é um oete era sócio de João que era sócio de Thiago que é sócio de Mateus né parece aquele poema, né? Do do como chama mesmo aquele poema >> Carlos do Mão de Andrade. Eu não lembro o poema, mas ah, enfim. Aí eu queria já mandar 10 abraços pro Teco, então já estouro o limite de abraços. Grande

abraço pro Teco, meu amigo. Mas vamos lá, gente. Vamos falar de de bolsa. Então, ah, eu costumo brincar assim, né? Vamos brincar que eu tenho uma máquina do tempo e a gente consegue voltar agora pro pior momento do COVID. Você

compraria, você que tá em casa aí, você compraria bolsa naquele pior momento do COVID? Quando eu pergunto todo mundo fala claro, né? Volta para 2015, naquele pior momento da pior crise, desde quando alguém decidiu calcular um PIB do Brasil, né? Ali foi o pior, a pior recessão da história, né? >> Uhum.

>> Volta para lá e pergunta ali no pior momento ali que foi fevereiro 16, na verdade, se eu pudesse voltar num tempo ali, você compraria bolsa? Tudo falar claro, né? Pegou 16, 17, 18, anos maravilhosos. 2009, né? Quando questionouuse o capitalismo, né? Grande crise e tudo

aquilo ali. Se pudesse voltar para fevereiro de 2009, né? Naquele momento, você compraria bolsa? Todo mundo fala: "Ah, com certeza". Então, cara, não precisa voltar no tempo, não. Pode comprar hoje que tá

mais barato que esses tempos todos aí, né? A galera esquece que existe um negócio chamado valuation, né? Que você pode ir lá medir, calcular, comparar com o passado e tal. E mas não, mas agora é o pior momento, né? Porque é pior do que a pior crise de todos os tempos, é pior do que quando questionou questionou os capitalismo. Eu acho que não. Eu acho

que tá muito melhor do que todos esses momentos. E quando eu olho pra minha carteira lá das dos 20 papéis, deve ter um cinco que é cinco vezes lucro. Assim, eu não tô acostumado com cinco vezes lucro, né, Calete? Ah, e e aquela coisa, né, todas os ciclos, todas as crises tem uma coisa em comum, né? Todas passam e depois que passa fica óbvio, na hora nunca é. Ah, então quando

eu olho para agora, olho pro valuation, olho pra minha carteira, hã, olho para para para várias coisas, olho pro cenário, tudo aquilo ali, olho pro mundo, olho para juros, né? Olhação, >> a locação, é no mínimo positioning. >> A gente conversou com um fundo hoje de 5 bi de reais, fundo de previdência, tinha c renda variável só. É isso, é o menor, é o menor positioning de, é a menor locação de fundo de pensão, de pessoas físicas, de qualquer coisa, tirando de recompras e de na estratégicos compram bolsa, todo mundo tá no low ever. Então, quando quando eu olho para isso tudo, ah, eu não sei quando, mas eu tenho certeza que é uma oportunidade e que vai ficar muito óbvia daqui a um pouco de tempo. Eu sei que a gente vai abordar

cada um desses pontos mais específicos, então passo a palavra para esse meu amigo me concorda comigo. >> Quelete, com qual o seu endoço aí? É, é um endosso. Acho que a palavra é essa, Salomão. Primeiro, mais uma vez obrigado pelo convite, enfim, prazer. É

onde eu me sinto, eu falo, é a casa que eu me sinto à vontade, é o fórum que a gente tem no dia a dia, que eu me sinto mais assim realmente tranquilo em compartilhar um pouco da nossa visão, da nossa experiência de quase 30 anos de mercado. É triste falar isso, 30 anos, mas eu tô chegando lá. >> Que [risadas] isso? É, mas ao mesmo tempo assim é é é o que a gente gosta de fazer, é o que a gente ama fazer, é o que a gente sabe fazer. Eu acho que aqui gostaria também, acho que com João e admiro também a trajetória dele, aprendi bastante com ele, com muitos amigos meus, eh, com quem me relacionei, são gestores até hoje. Olha,

eu acho que a gente tem mantido uma disciplina aqui de que que é admirável no sentido de passou tanta mulher bonita na nossa frente, né, João, nesses últimos 5 se anos duros de mercado. E e assim passou o Bitcoin, passou algumas vezes ações americanas, agora passou o trade AI, passou o crédito, passou de tudo e a gente continua fazendo Bolsa Brasil e a gente continua tendo opinião sobre as empresas brasileiras. Eu acho que isso tem um baita de um valor. >> Uhum. O style drift eu acho um perigo.

>> Nossa, eu concordo muito. >> Porque a hora que você virar e você virar um cara, olha, uma parte do relevante do meu retorno veio lá de fora. all good. Se você tá ganhando dinheiro e e acho muito legal para quem olha, para quem faz, a gente eventualmente tá contratando uma pessoa, vai ser pequeno, vai fazer long, mas a partir do momento que você tem uma parte do teu retorno lá de fora, quer [limpando a garganta] seja ele na Coreia, na África, nos Estados Unidos, na Europa, você tá nesse jogo e você tá num jogo de gente grande e você vai ter que ter na lista para justificar os teus investimentos e você vai ter que ir pras conferências desses caras para ouvir esse negócio. Não adianta ler relatório do Celside e de orelhada ouvir podcast de A a Z que você tem confiança que você vai ter retorno. E eu como alocador não

alocaria. Então assim, não tô falando mal, mas é a realidade. Então insistir no Brasil é um desafio. Eu que tenho 53 anos, tô no gás, enfim, tô [limpando a garganta] vendo amigos meus meio que, olha, alguns da minha idade jogaram a toalha, não querem mais, desistiram. Eu acho que tem dois caras aqui que não desistiram e continuam numa linha de olha, Florian deu uma entrevista muito boa ontem pro estado de São Paulo, pessoal.

>> Uhum. [limpando a garganta] >> Para de falar que o Ibov é barato. O Ibov tá sete vezes, o Ibov tá oito vezes. Pessoal, são oito empresas o IBOV, 70% do IBOV. Então assim, dentro do Ibov, nós estamos comprando empresas.

Praga vai fazer o pit de smartfit, ele vai explicar de A a Z porque ele tá comprado nessa empresa que pesa zero no índice Bovespa. Ele não tem nada que ver com o índice Bovespa >> e 12 na minha carteira. >> Pois é, 12 para mim é high conviction, mas enfim, high conviction para mim é 8, 10, mas é isso. Então ainda sobraram 150 papéis, 100 papéis, né? Eu acho que esse universo tá muito restrito. São

poucos. Não tem listagem, só tem deslistagem, só tem recompra, só tem MNA. Então nós temos um problema aqui e é um pouco do que vocês falaram na introdução. Tecnicamente o mercado está assim completamente assimétrico, completamente assimétrico, porque ninguém tem bolsa. Eu tive de novo numa plenária semana passada institucional com 500 pessoas de fundo de pensão. Ninguém tem nada. E os

private banks, os private bankers não t os alocadores não tm nada e os indivíduos não tm nada. Então, e o M3 cresceu, o M4, né? Tem o M3, o M4 e o M4 cresceu cinco tri nos últimos 3 anos. É o CDI, que é o dinheiro que a gente tem nos fundos de renda fixa, de crédito, NTNB, etc. e tal. Esse montante cresceu, sabe?

Se você não performou, você performou um CDI, ele foi de 10 para 15 tri. Só que esses cinco tria a mais que cresceu, que estão no sidelines, estão lá parado esperando para alguma coisa, é exatamente o market cap da bolsa hoje. Um tri de dólar, 5 tri de real, só que o market cap, se lembrem, >> né? >> Não é o freeat, >> o seu corona tem quanto da das mar? Então assim, tem o dono que tem ação, tem o cara que tá recomprando, o Mol recomprou um Bina física e mais um B jurídica, os caras estão secando flot, então tem 500 bilhões, é 2.5 tri, é metade, 2.5 tri e

tem 15 tri no M4. Se você pegar 3% desse número, dá 500 B. 500 B em cima de 2.5 são 20% de impacto. Eu não tô nem falando do gringo.

>> Exato. >> O gringo é outra história que tá vindo, né? Que tá vindo, >> tá voltando de novo. Então assim, o gringo botou 60 bi, olha o estrago que esse cara fez em primeiro três meses do ano >> e aí [limpando a garganta] tirou 30 >> também deu uma estragadinha. Então hoje a gente tá muito a mercedes caras porque não tem dinheiro novo. Então assim,

resumindo, tem oportunidade, muitas oportunidades. E eu digo assim para complementar, João e e amigos, olha, em 2020 é o único, é a única vez que eu refuto um pouco olhando para trás, porque é o seguinte, a gente não sabia o dia de amanhã. >> Sim, >> a gente não sabia o day after. Então realmente assim, olha, se o shopping center fica mais um ano fechado, né? A gente tava falando com o Rafa Dalos, cara, o logista não ia aguentar mais um ano. Então assim, ali ia ser talvez

terra arrasada. Agora olhando 2016, João, pessoal, o nível, né, de destruição de um PIB que veio em 3 anos consecutivos a menos 10, talvez, né, somado, a gente a gente provavelmente não vai repetir isso agora. E as empresas líderes de mercado estão muito bem paradas em relação a alguns managements. E aqui eu gostaria muito de falar sobre governança corporativa. Eu tô sendo extremamente focal em relação a isso. Que me

desculpem os executivos que estão destruindo a relação com o mercado de capitais e com os minoritários. E algumas empresas realmente tão PI historicamente muito baixo, sem dívida. Então o que tá concluindo, o que tá parecendo para mim é que alguém maior que a gente, que é o senhor mercado, está dizendo: "Olha, tá vendo esse quatro, cinco vezes lucro que você tá vendo aí? Não é barato. >> Não é que não é barato, Mateus. Ele é

barato. O lucro não é esse. >> Então, no ano que vem, aquele teu lucro, ele é 07 do lucro. Então ele não tá cinco vezes, ele tá seis vezes e meia, talvez assim. Mas historicamente o 6 x é muito barato.

>> Exato. >> Então assim, e para complementar, >> essa é a famosa margem de segurança. >> Exato. E tem mais 10, 12, 15 empresas que estão te pagando um dividendo igual ao CDI, parecido. Então o carrego, não adianta falar assim: "Olha, você tá pagando por crescimento, por ROK". Eu

entendo. É o caso da Smart, é o caso da Trackenfield. Só que é o seguinte, se o ROIK da Terrafield é 25%, muito acima do custo de capital, por que que o cara não vai continuar abrindo? Ele fala para mim, porque que eu não vou continuar abrindo 50 lojas se o retorno para você vai ser muito melhor do que o custo de capital. É o que o Ricardinho me falava tr 4 anos atrás lá queelete o meu R vai para 30, o meu Roia vai para 40, e eu vou captar dinheiro aqui no mercado. Então

assim, e ainda te paga 10, 12, 15, 20 de dividendo. Então essa combinação eu, apesar de ser mais novo nesse mercado, né, João, tô tô indo pro meu 10º ano e mas já aprendi muita coisa e já vivi muita coisa do outro lado e agora desse do muro que são 10 anos, pô, não é desprezível. E eu nunca vi essa combinação também de múltiplo muito baixo, de pouca alavancagem em alguns casos e de um dividen new de alto e de alguns managers que eu admiro. Acho que tem alguns pontos aí, Kelete, talvez por isso, porque o que a gente tá falando aqui não é consensual. Se fosse consensual a a bolsa não estaria onde tá. Acho que tem

muitos gestores, inclusive talvez até vendidos em Ibov, né, ou que não acreditam no IBOV. Aí, tentando entender essa essa perspectiva mais negativa, a gente tem aí uma eleição que, ao que tudo indica, tá indo para mais uma continuidade de 4 anos parecidos como que foi os últimos 4 anos. A gente eventualmente tem uma reforma tributária no futuro aí que vai impactar muito no resultado das empresas ou não. Acho que tem que ser estudado caso a caso. Fim da escala 6 por1. Acho que é um algo que

pode contra margem se as empresas não forem capazes de repassar preço e um fiscal conturbado que todo mundo sabe que vi em 27 a gente vai sofrer alguma coisa. Geralmente quando você tem o fiscal muito frouxo, como tá as empresas é muito mais fácil das empresas crescerem lucro. Se esse fiscal fica mais contraído, muito provavelmente o crescimento de lucro ele é mais contraído. Então, tentando trazer aqui alguns pontos, >> fazendo advogado do dia, >> é, para refutar um pouquinho dessa, pô, por que que tá tudo tão barato e ninguém compra, tá faltando dinheiro, o dinheiro não vem para cá, só vai pr pra Iá, que que tá acontecendo? Olha, eu acho que muitas vezes existem movimentos de mercado e depois a gente fica procurando um motivo para justificar o movimento, mas o movimento não tem relação com isso. Eu posso dar vários exemplos, tipo

o Nubank despencou, aí o pessoal começou a falar que era porque o ciclo de crédito no Brasil tá pior, porque teve turnover de de management e tal, mas até tinha começado a cair antes. Acho que tem muito mais a ver com aquele rotation de software que saíram vendendo software lá fora e no bank tava no basket e lev sofreu junto, sendo que eu desafio você abrir seu cloud e fazer um no bank aí. Tenta aí, vai lá. Boa sorte. Ah, tem outro exemplo maravilhoso mais você sente que do Banco Inter. Essa aqui é

maravilhosa. Ah, eu tenho um pouquinho lá, tô sofrendo para caramba. Banco tava R 40 e tantos reais. Uhum. >> E aí soltou, saiu o resultado. Eu olhei

o resultado, foi pior, assim, eu foi uns 3% pior que eu eu revi 3% do número para baixo. Eu falei: "Cara, nesse mercado de hoje 3% para baixo eu tolero uma queda de cinco a s já, já acordei esperado." >> Ah, >> sabe quanto caiu? 40 em três dias. Menos 15, menos. Foi uma coisa assim

grotesca, obviamente, né? Você fala isso que eu concordo muito, né? Se cai o 40 você tem que comprar ou vender, você tem que você tem que fazer alguma coisa. tem que tomar uma decisão. A gente fala muito isso. O Bruno, Bruno lá comigo

fala muito isso. >> Exatamente. Eu concordo muito. Eu fui lá olhar, né? Porque que caiu is tudo? E

não, eu tô falando uma coisa que é amplamente conhecida, né? Teve um fluxo específico de um cara que era alavancadíssimo nesse papel >> e que foi estopado e teve que vender e >> e levou o papel para R$ 30. Vai lá ver quanto tá hoje. 27. Tá abaixo. Não teve

uma pessoa para comprar ainda. Todo mundo sabe que que >> 10% abaixo. >> É exato. 10% abaixo depois de de cir 40. Então assim, às vezes eu acho que é porque falta só alguém lá com falta fluxo mesmo, falta dinheiro, falta isso vir aí depois que vier, depois que comprarem vão falar: "Ah, não, mas foi porque o fiscal não foi tão ruim. Ah,

foi porque não sei que lá, foi não assim, >> alguém precisa tomar coragem comprar essa ação". E e e e não só essa como todo. E e aí o que eu acho que o pessoal tá perdendo um pouco é que já tem esse primeiro comprador, já tá aparecendo e que é o gringo. Vamos quebrar o movimento do gringo no ano passado. Ano passado a gente foi super bem, né? A

bolsa subiu, meu fundo subiu, seu fundo subiu, a gente foi super bem. Ah, o seu também. Ah, muito porque teve um fluxo de 35, 40 B, né? Nem foi, ó, meu Deus, >> de estrangeiro, >> né? Para mim, aquele fluxo do estrangeiro do ano passado é o fluxo que eu chamo da primeira onda. Teve o

dezembro de 24 horrível, né, que >> que foi bem panicado aqui. O pré foi para 17, aquela coisa do pacotinho. >> Até o Google, até o Google errou a cotação do dólar. >> É, teve que parar de colocar a cotação do dólar, aquela coisa de Brasil. Bem lembrada, não lembrava, né? E e ele

rapidamente, eu tenho uma história que aconteceu comigo lá em Cora, que eu percebi um um um interesse de gringo repentino ali em dezembro de 24 e ao longo de 25 a gente viu esse gringo entrar, inclusive investindo na encor. Ah, aquilo ali foi o estrangeiro que já tava com o trabalho feito. O cara já conhece o Brasil, já veio para cá, já fez valuation e tal, olhou aquela queda toda, me ligou, falou: "Braga, por que caiu?" Eu falei: "Ah, porque o Hadad falou que ia ter os 5000. Político, é, ah, raspa, né? O o a gente fica muito

impactado, né? Aí da disponibilidade, né? A gente fica muito ouvindo isso. Política, política, política, política. A gente dá uma importância gigantesca, o estrangeiro consegue filtrar melhor o que que é sinal, o que que é ruído, foi lá e aproveitou. Então, a do ano passado

foi isso. E aí a gente partiu pro segundo movimento do gringo, que foi a partir de novembro, mas foi bem forte ali em janeiro. Até atropelou a gente, né? Foi uma coisa bem surpreendente. >> Eh, que é o gringo que o primeiro foi o gringo que já tava com trabalho feito.

Esse segundo movimento é o gringo que não faz o trabalho, o o específico, né? O >> quante assim, tipo quante momento, um compromento é um cara agnóstico, um cara global que opera tema. Então é um cara mais temático, uma coisa o rápido, ele foi raspou, >> raspou, ele eu tenho que sair dos Estados Unidos, eu tenho de ver capa para fora. Eu vou colocar em eu vou procurar o o tal do Halo lá, né, que é o países que tem ativos, né, ah, grandes e tal, bota em mercados emergentes. Aí desse disso 4 a 5% vem pro Brasil e já fez aquele estrago todo que a gente viu.

Agora, o que pouca gente sabe e que eu tenho bastante convicção é que a partir foi desde o começo do ano passado, mas especialmente desde outubro do ano passado, ah, começou a se formar a terceira onda. A terceira onda não é um tsunami como foi a segunda. A terceira onda, ela vai ping up, ela vai crescendo, crescendo, crescendo e ela vem e fica um tempão de de ondas boas para surfar. eh, que é o gringo que não está com trabalho feito, é o cara que já esteve aqui, mas saiu, é o cara que nunca teve aqui, é o cara que precisa entender e tal. Ah, você ter uma ideia de eu não eu não sei quantos NDAs eu tenho assinados com estrangeiro, mas são vários. De novembro até o começo da

guerra, eu tava recebendo na média três a quatro estrangeiros na Encor. Via Zoom ou via ou via presencial. Cara, eu acho que meu primeiro ano inteiro de Encore eu não recebi quatro gringos. Eu tava recebendo quatro por semana. Me fala a primeira reunião, sabe? Me

fala de Brasil, como é que é, que que você faz, quantos papéis tem. Isso é outubro. >> Outubro, novembro, dezembro, mas dezembro e janeiro foi muito forte. Assim, é regulado, é confiável? Como é que é compliance? Perguntas bem

iniciais. Ah, com a guerra isso parou, parou, parou, desabou. Porque aquela história, né? O cara na guerra falou: "Hum, né? Vamos ver até onde isso vai, porque se isso for para uma recessão global, meu trabalho de Brasil não importa".

Ah, e que eu acho que já voltou um pouquinho, eu devo estar recebendo um, dois por semana agora e que acabando essa guerra, ainda mais com tudo isso que tá acontecendo de volatilidade lá fora, né, essas SK Heinx, uma movimentação de 15% por dia, não virou normal. Ah, tudo aquilo ali. Eu acho que essa turma vai voltar a fazer o trabalho para uma mínima diversificação. E essa mínima diversificação ao longo de um tempão de um monte de gente que vai fazendo trabalho, é um ciclo, não é um janeiro de entrada de fluxo, é um ciclo. E esse ciclo investe em gestores locais, investe não, não raspa o só o ETF. A

gente sempre dependeu do do gringo. >> A gente sempre dependeu do gringo, mas na verdade >> por alguns momentos a gente teve a pessoa física no Financial Deeping vindo ou qual coisa do tipo, mas na verdade ah, e o >> e o gringo sempre teve muitas opções >> e até o Pedro Seriz fala uma coisa que eu concordo muito que lá atrás, lá atrás quando quando a gente tava no mercado lá, ah, era fácil ver o gringo entrando, era fácil operar conta, a gente tinha mais ED. Hoje em dia, hoje em dia, né, há muitos anos, eu acho que o gringo tá dando uma aula na gente. Aula. Vou dar só um exemplo para para passar a palavra pro Celete. Ah, eu tava muito otimista

ali no 2016 a 2020, né? E ali na época do Temer e tal, a gente tinha contagem de voto da previdência, já tinha passado os 309 que precisava. Eu tava lá 100% net long by, né? Só comprado tal. Até um dia que surgiu o tal do Jesley Day. Ah,

aquele pânico tudo, né? Primeira decisão que eu tomei foi com o Pexoto na época na XP no dia seguinte de manhã falar: "Olha, vamos vender 35, na verdade 65% do fundo em índice, vamos para 35% long". Depois a gente pensa, vai faz as trocas e tal, que foi até bom que as trocas que a gente fez deu um, deu um, deu um ganho pro fundo. Ah, e eu fiquei muito pessimista. Era uma quinta-feira à noite, eu tava em Nova York na conferência do Taú. Voltei para cá,

>> lembro bem. >> Pois é. Voltei para cá. Na terça-feira eu tive um jantar com um cara chama Ajai Chapur. Ele é o é, não sei, não é mais, ele era o estrategista chefe para Ásia e mercados emergentes do da Marland, do BOF e um cara que eu adorava, um cara super cínior indiano. E eu chego lá no

jantar, eu tava arrasado porque eu tava muito otimista assim, p de repente eu não sabia ser até presidente, né, e tal. E o Ajá fal pô Braguia fal tô pessimista para caramba redei o fundo inteiro lá e não sei que lá. Aí ele é mesmo, BR. É, mas por que que você tá pessimista? Deu política, né? Porque tu ferrou e tal,

não sei o que lá. Aí ele viu, Braga, ele falou essa frase, tá? Meio agressiva. It's the merging market, stupid. Ele [risadas] foi agressivo. Tipo, cara,

você é mercado emergente, por que que você tá pessimista com política? Ah, eu entendo, né, que tá acontecendo isso, mas cara, vai lá ver o Zuma na África do Sul, tá muito pior. Vai lá ver o Erdogan na Turquia, para não falar de Rússia depois que aconteceu tudo. Ah, o fato é que se você ficar olhando só para isso, você tá perdendo um fluxo, você tá perdendo uma coisa acontecendo no mundo que é excelente para mercado de emergência e você vai ser atropelado. Eu não sei se você lembra, mas no Jesley Day a gente saiu vendendo a qualquer preço e o estrangeiro só comprou. Dois

meses depois já tá tá tudo porrando de novo e nem precisa falar aconteceu 2018, 2019. Então assim, os gringos bateram na carteira dos locais. Eu acho que agora o primeiro movimento vai ser de novo com gringo, vai ser colonização. O gringo vai tomar os nossos ativos baratos, como aconteceu em 1500, >> entregando [risadas] espelhinho pra gente. >> Entregando. É, exatamente

>> o Eu tava, eu esse fim de semana eu li um relatório a SFA, aliás, um abração pro Ciro, também membro do M3 Club. Eh, eles fizeram um relatório em junho, só parei para ler agora, que era o paradoxo da subalocação em renda variável. Eles trazem várias evidências ali, mas uma delas que eles trazem é que em um dos melhores anos que a bolsa teve nos últimos anos, né, o o gringo entrou e o que ele chama do o profissional, né, o institucional brasileiro, ficou eh vendedor líquido de 44,6 bilhões, né, num dos melhores anos >> da bolsa que o gringo comprou bastante pessoa física também comprou 7.6 6 bilhões. >> Mas disso muito grande parte é resgate.

O coitado do gestor nem queria vender. Muitos gestores não queriam vender. Tem uns que queriam assim, mas muitos nem queriam. E foi bem triste essa dizimada que aconteceu na indústria dos últimos 5 anos. >> É um momento que a bolsa subiu, mas subiu vazia, né? Pouca gente,

>> o rally mais odiado da nossa da nossa história. >> Oi. Porque ninguém tem, ninguém tinha. Eu acho assim acrescentar eh eu acho que tem um tem um problema um problema sério hoje da indústria local. Eh, eu acho que grande parte do alocador, tirando a turma grande dos bancões e alguns family offices, eh, essa turma de alocação, e não me entendam mal, eh o Advento Agentes autônomos, ele tem no máximo, de verdade, assim, com tamanho, 8 anos, >> é isso, >> talvez.

Então, quase ninguém, tirando a corrida de 2019 o que é um bull marketing no Brasil, viu que é um mercado de alta mais estrutural, enfim, eh, e fica esse ceticismo que, olha, nunca vai, não vai mais subir, porque eu nunca vi, a bolsa tá barata, eu já ouvi n vezes assim, pô, os fundos chegam lá, vamos abrir o fundo, os cariocas lá chegam, agora chegou a hora, vamos reabrir o fundo porque a gente tá fechada não sei quantos anos e não acontece. E não acontece. E aí a gente chega hoje na foto do de hoje, você tem uma indústria, a gente fez esse levantamento de renda variável independente no Brasil que não tem 100 B de real. O João fala muito isso, não tem 100 B. Existe um cluster que eu respeito demais e a gente tem que respeitar o histórico das pessoas, capacidade técnica de investimento que está no Rio de Janeiro e que tem 80% desse passivo. 80% tá no Rio de Janeiro,

concentrado basicamente em quatro, cinco casas. Só que o overlap das poções desses caras é muito grande. Primeiro, porque com 10 bi o universo de investimento deles é menor. >> Uhum. >> São 30, 40, 50. A bolsa tá pequena

>> e eles também não podem fazer investimentos em empresas de Smit Cap, não é? Assim, a gente pode, não é um fundo de Smit Cap, mas poxa, quatro, cinco nomes sempre. E eu diria que o nosso Alfa nos últimos 5 anos, basicamente tem outros acertos também, mas ele basicamente vem nessas dessas empresas, tendo 2 3% de várias dessas empresas que a gente conseguiu multiplicar. E por que que a gente conseguiu multiplicar na minha opinião? Porque você consegue encostar nelas, porque os caras são carentes. Porque dos 100 fundos locais

só 30 olham essas. Porque Equatorial tem 100 que olham. Porque a Petrobras tem 100 que olham. Porque a Petroo tem 100 que olham. Então a hora que você começa dar uma deixa de olha, essa aqui é pequena, eu não, eu não vou eu não vou dar muita atenção, não vou deslocar um analista para fazer isso e aí começa a gerar uma oportunidade, porque a competição é menor. E eu tenho

certeza do que eu tô falando no short, porque o single name de short não tem 10 caras que fazem no Brasil. Não, não tem, não tem. E fazer single name Brasil de short, assim, o Brasil tá dando essa oportunidade, porque as impress são na média muito ruins de governança corporativa, muito ruins na estrutura de capital, muito ruins em, sabe, comunicação com o mercado, que deu para ganhar um dinheiro razoável e mitigar uma parte do drawdown. Quando cai, você tem umas coisas muito ruins, mesmo que com percentual pequeno, nossa, como elas ajudam. Só que você tá concorrendo com 10 caras, porque os grandes cariocas, eles só olham o long praticamente.

Ninguém faz o short. Pô, eu tenho ED nisso. O Bruno tem de meus analistas. É duro isso. Olha, pessoal, se você sai da reunião comigo lá, eu costumo nem ir na mesma reunião quando eu vou na conferência. Eu falo, você vai e eu vou

e no outro horário, porque eu não quero ter o teu viés, eu quero ter o meu. Depois a gente cruza as informações. Faço muito isso. E o Bruno também não entro na mesma sala em conferência que os meus analistas para exatamente não ficar, pô, porrada, tá ruim demais. Olha, quero a tua opinião, depois vai cruzar com a minha. Então,

hoje a foto é exatamente essa. Existe um bucket muito relevante ainda de dezenas de bilhões de reais, que tem bancos, empresas de energia elétrica e diria que basicamente isso, >> uma pividazia >> é assim, pode ter, entendeu? assim, varia pouco, mas é muito consenso e tem muito overlap. Então, esse pessoal só tá nessas empresas e dificilmente vão olhar o seconder, mas o seconder não da maneira pejorativa, porque tem muito seconder bom. A Smartfit talvez um baita de um secondar.

A alos para mim é um baita de um secondar. Então esse é o primeiro problema. algumas também, né? Sal. >> Uhum.

>> Exato. >> O segundo problema é assim, aí tirando os fundos de small cap, grande concentração, que eu acho muito difícil por conta do passivo, tamanho, eh muito difícil navegar nesse mercado. Eu não acredito, não acredito nesse tipo de produto. Acho muito difícil. tem uma outra leva que somos nós e mais uns 10 caras que é o seguinte, olha, o nosso benchmark não é o Ibovespa porque senão vamos comprar o Bova, vamos comprar o ETF, aí começa a fazer, ah, você quer que a gente faz alguma coisa como Ibovespa ativo com tracking arrow baixo para ganhar dois pontos do Ibovespa na boa. Aí eu vou pedir para

sair. Aí o João vai pedir para sair. Nós temos que gerar alfa. É possível gerar alfa. é muito possível gerar alfa.

Agora, o que a gente precisa, e às vezes eu vejo você falar, Johnny, é quando a ação cai, quando uma empresa que a gente tem não tem um comprador marginal, hoje não tenho dinheiro, eu tenho caixa, então eu vou lá e compro e tenho espaço para aumentar, etc e tal, mas faz 5 anos que só sai dinheiro do institucional. Então não tem como na época lá em 2019, 20, onde você tinha vários paulistas com 5 10 bi, posso falar vários de fundo de smid cap e até cara de large cap. Quando vocês chegaram ter na XP no no pico? >> A gente fechou com 4 B por disciplina, por performance. Chegamos em sete. A

gente sabia que se a gente abrisse a gente ia para qualquer preço. >> Ah você falou de você foi foi bonzinho de falar de 5 a 10. Eu lembro de vários de 10 a 20. Vários em São Paulo. Hoje, hoje eu acho que na o maior deve ser o Guepardo com cinco. Depois vem a gente

Tarpon com três. >> Não, Tarpon. Aí tem Ibiuna que tem também alguma coisa. A gente tem um B200 também já talvez entre os 10 maiores aqui. Mas é um absurdo, né? Um B.

>> Absurdo. Impressionante. Na quinta maior cidade do mundo. >> É, é [risadas] impressionante. E a gente tem, eu diria, 20% desse desse passivo, porque o resto tá no Rio de Janeiro.

Então assim, >> não é estrutural. E eu sinceramente acho, eu eu sinceramente acho que o sobrevivente do mercado brasileiro, até pro alocador, quando a gente fala no discurso e ele demorou anos para perceber que ele tava investido em 10 fundos, oito fundos, só que seis eram exatamente fundos com poções iguais, com percentuais diferentes. Ele só precisa ter um desse. como ser super pragmático. É, é a verdade, é a realidade. Ele só precisa

ter um desse cara. >> Então, a partir do momento que você tem uma carteira que é equilibrada, uma carteira que é equilibrada pro cenário, eu acredito muito nisso, você vai navegando o cenário, tá lá, eventualmente usa um pouco de caixa, tem os reds, a gente tem um perfil um pouco e eh muito fundamentalista, mas não despreza o macro. E aí você vai equilibrando a tua carteira e eventualmente encontrando aquelas coisas que, vamos carregar eh um pouco mais aqui eh nos fundos líquidos, se preocupando com tamanho de posição. Tamanho de posição para mim é uma arte. Então, 2, 3, 4, 5 de posições [limpando a garganta] às vezes pequenas e médias que somam total 20% de um gross de 160, 120 comprado, 50 vendido, 120 comprado, 40 vendido. Faz

muito sentido porque a gente ganha, tem uma simetria de informação e não é nenhuma informação privilegiada. É. Alô, tudo bem, Adelfi. Queremos falar com vocês da CIA. Aí quem pela primeira vez em dois anos ninguém liga pra gente 3 anos atrás. Não, mas você tá pi de

dois, três aqui, não ninguém fala com você. não, ninguém vem aqui pra família e fala com a gente. E começa a história assim. E aí você vai revisitando e bota 2%, 3 que vira seis. Aí você diminui, vira três de novo. Aí

você dobra de novo e vai gerando alfa em cima dessas teses. E no final, para mim é uma discussão de ganhei um monte de dinheiro com o Itaú, tá? Eu ganhei um monte de dinheiro com o BTG, ganhei dinheiro com Petrobras infinito, nós ganhamos dinheiro com Petro Rio. Caramba, perdi dinheiro com Vale, ó, eu perdi com Suzano. As coisas meio que se netam, sabe?

Nessas large caps, elas elas se netam. você ganha em duas, os caras também ganham. Eu acho que o alfa, essa combinação de são duas coisas e eu tô ganhando cada vez mais convicção depois de 10 anos fazendo isso. Primeiro, escapar das cascas de banana. E a gente já falou bastante sobre isso, né? Se é casca de banana grande,

esse você já abriu uma frente gigantesca. Se você não tinha rap vida. Se você não tinha as grandes, >> qual? >> Não, não é que ânima você não ia ter 10% do fundo, Mateus. >> Sabe, eu tô falando de casca banana grande, não pequena, >> eu jamais teria 10%. Se você tivesse

Natura, se você tivesse >> rap vida se você tivesse algumas histórias que >> preso >> a asas, se você coisas que davam para ter 5, 10% são do teu fundo, esse é um drawdown. que trouxe uma perda permanente de capital, você não vai recuperar num tamanho que te machucou talvez 500 vez beos. Você tinha oito, virou quatro. E aí essa é uma outra coisa que a gente aprendeu. Quando tá piorando a faca tá caindo, não dá double down >> nunca. Não, não

>> é que aí tem até um aspecto até técnico, né, fico pensando no mundo de hoje com momento, com vários algoritmos aí, às vezes isso quer dizer alguma coisa, né? O >> Jursk, quando você entrevistou ele, >> recomendou, o livro que ele recomendou foi um de análise técnica, né, >> que ele já recomendou outras vezes, que >> ele já recomendou outras vezes. Então assim, o fundamento e o técnico eles andam juntos andam juntos. >> Não adianta ser na IV, aqui no Brasil muito menos, entendeu? É, >> o fato é que hoje falta o dinheiro, mas esse dinheiro tá lá no sidelines. E

quando encontra uma coisa boa, eu acho que a gente até mais mais honesto do que um monte de em várias situações, quando é muito bom, eu chamo o fundo separado de 5 anos, de 3 anos, um pipe, a nossa priner, olha, tô vendo um negócio aqui que não depende de Brasil, que tem o mundo para crescer. que tem um mercado endereçável que a gente não sabe o tamanho que tem gente séria, né, tocando com valation muito errado. Tá bom, me dá esse dinheiro para três 5 anos, tem posição lá no fundo líquido menor e vamos botar uma posição bem grande no longo prazo para tentar fazer o resultado e mostrar que vale a pena a gente fazer esse tipo de investimento, que é o caso de Track and Field, que é o caso de Prinner, etc e tal. Não são muitas, você vai achando. Então >> é uma adaptação até como empresário, né, Kelete? Sim, o o tá muito difícil ter

uma gestora hoje em dia pensando nesse cenário todo que você traçou. Então é quase como uma adaptação. >> É porque talvez o grande problema é a paciência. O investidor assim e eu entendo porque o investidor que coloca dinheiro num fundo, ele até entende que tem uma grande oportunidade, mas pô, passou um ano, passou dois anos. A gente aqui >> sabe que o é muito difícil você entender quando vai vir esse gatilho, principalmente porque ninguém espera esse gatilho. Às vezes ele vem de onde

menos se espera. Eh, mas o investidor ele nem sempre foi, eh, vamos dizer, catequisado dessa forma, né? Vocês falaram que passaram rapidamente sobre >> o boom que tivemos aqui por causa de assessores de investimentos, que é uma indústria que cresceu mesmo nos últimos 8 anos. Foi, >> não viram o super, é, não, não viram o que foi o a época do subprime, a época do do impeachment da Dilma. Eh, era um mercado ainda, você vê, se você vê a quantidade de assessores que formaram depois disso, investidores mesmo que vieram depois disso, eles não tiveram essa essa casca que talvez a gente que tem um pouco mais de tempo no mercado já entende ou os mais letrados já leram as biografias, né, de de Buffet, Manger e tudo mais, entendem que essa essa questão do tempo ela é muito valiosa, né? Então, se você tem um passivo que tá

alinhado em esperar 3 5 anos um pipe ou seu dinheiro próprio você sabe que pode esperar, maior >> é o momento da oportunidade, né? >> Mas você perguntou se era estrutural. >> Tenho tanta certeza que não é, cara. Então, mas quando você perguntou estrutural, se quiser, que sentido de os fundos não voltar a ser grandes ou >> é estrutural no sentido de hoje são várias oportunidades, várias possibilidades, então sei lá, você pega 1970, 80, 90, vários desses boches que a gente teve, a gente tinha menos opções de investimento. Acho que hoje o investidor estrangeiro, ele tem tanta opção e com clique ele pode acessar diferentes mercados. Eu fico pensando se

o Brasil não ficou pequeno demais para esse >> não não tem muito dinheiro assim, fica tranquilo, vai acontecer, vai voltar. É assim, você uma indústria que o que elette domina que é do long, >> a gente tinha lá na grifa com Marcelo Cavaleiro em 2006. A gente montou, foi a primeira onda de long short no Brasil. A gente chegou a ter um bem. Ah, pós 2008, essa indústria foi diminuindo. Quando eu fui paraa XP, a

gente tinha um long shortzinho lá que pagava nossas contas. Eu fui olhar o tamanho da indústria, cara. Ali era lá para 2014, 2015, sabe qual o tamanho de todos os longs somados pra gente? C Pechoto, o Bruno Garcia, o Ivangueta, todos os nossos amigos 20. >> Não dava três.

>> Três bi >> não dava três B. >> Só o nosso da Grifo tinha um bi meio. >> Sim, foi. A indústria também tinha sido dizimada lá. E aí voltou tudo de novo, 1619, que agora foi desimada de novo. Ah, na

verdade é é o ciclo de capital, é o ciclo, é o juro. Assim, no final do dia, se você olhar só pro gráfico do juro, já explica grande parte de >> e no sentido das empresas. Mas, mas antes, só para trazer, eu quero falar das empresas, mas >> eh um um dado e uma e uma recomendação. O o dado aqui também do relatório da da SFA falando da carteira consolidada das entidades fechadas de previdência complementar, que nos últimos 20 anos a a parcela em renda variável, ela continua no mesmo patamar financeiro, mas nesse período o patrimônio total quadruplicou, ou seja, naturalmente a >> a exposição à renda variável, né? do M4 você do CDI e nominalmente o número assim não mexe.

>> Então ele até fala, se você fizer uma e deflacionar pelo IPCA, em termos reais, a posição e renda variável encolheu 66% nesses 20 anos. >> Impressionante. Lógico, não foi em linha reta, mas mostra um pouco dessa subialocação em bolsa. >> Deixa a NTNB ir para 4,5 para você ver o que aconteceu. >> Deixa o quê? A NTNB para 4

>> vão fechar para perto de seis onde fundos de pensão vão ter que se mexer >> n que o atuar ali, que é um pouco disso. Eu tive hoje, se eu não me engano, não é tatuarial. >> Alguns menos depende, depende. Cada um tem a sua >> perto de seis. Assim, eu eu almocei com três na semana passada antes do do da plenária. Eles me falaram que é perto de

seis. >> É isso. >> Tá por aí. Mas enfim, e é um pouco isso. Hoje eh você tem uma convergência de meio que de ideias, né? E e eu tento ser

um pouco diferente, às vezes tem esses jantares de ideias, etc. e tal. Pessoal, eu já começo assim e se você for fazer e e a gente tem, tá, for fazer o pit de Nubank, você for fazer o pit de Itaú, você for fazer o pit de Sabesp, você for fazer o pit de equatorial e de Copel, que a gente gosta também, [risadas] ah, meu, na boa, entendeu? A gente já tem isso, tá? Isso aqui é consenso e esse é o grande problema. Esse esse é esse é um

problemaço, porque todo mundo converge e acha que vai gerar algum diferencial. Beleza, legal, são ótimas empresas, chegaram até aqui, a localiza todo mundo, pô, são empresas admiráveis. Agora nós temos que contar alguma coisa diferente, pessoal. E até falando empresarialmente, vocês colocaram muito bem, cara. Se você tem um fundo long, longas, onde você faz short, não desprezível, se você cortar o 120 comprado por três, dá 40. Então, divide por três a poção e

pega os 40 que você tá vendido e copia. Você acabou de fazer um long short fim. O gênio do meu sócio. É gênio mesmo, Kelete, dá paraa gente fazer exatamente matricial. Tudo que eu tenho comprado no longas, a gente vai ter comprado no long and short. que

legal, a gente já faz isso. Bora seis meses depois. Caramba, eu acho que dá para enquadrar pra FIA. Vamos olhar a legislação. Vamos olhar. Pô, é só

multiplicar. Se fizer 67% comprado, 67 vendido, pô, é 1.5 vezes matricial. Pega tudo que tem comprado, multiplica por 1.5 e o que tem vendido 1.5.

Nasceu long fia R$ 800 milhõesais em 3 anos. Se não fosse isso, que é, ó, como é que nós vamos sobreviver? >> Uhum. >> É, Mateuzinho, é o Sigar Butt da Get Ninja. História maravilhosa que a gente contou aqui, pô. que vocês

participaram. Meu, dá um filme essa história. >> Dá um filme >> e olha como terminou, né? nossa senhora. Ó o final.

>> Nossa, >> então assim, >> é verdade. >> O final foi incrível. Quer dizer, nós vendemos para reagar de verdade. >> Essa foi um negócio incrível, pô. Foi um pipe de R 10, R 15 milhões deais que nós pegamos ali em três, qu meses. Foi muito

legal. Fizemos um ativismo do bem ali, mas, pô, deu certo. Aí você vai falando, pô, >> Joãozinho pegou também que tá no >> pegou, pegou um abraço para ele, pô. Inclusive, que aula que o cara deu semana passada. Que aula. Ele é muito

bom >> de tenda, né? [limpando a garganta] Excelente. >> A gente fez um papo no M3 sobre >> sobre Tenda. O >> Gelet participou também o Paulo de Soura, focar em tenda. >> Então assim, tem tem que se reinventar. E aí assim,

se você cria alguns diferenciais e sinceramente olha, os caras estão fazendo a mágica. Não, assim, a gente tá fazendo o Brasil dentro de um negócio, de um produto. O Longbias é o nosso carro chefe, mas tem menos patrimônio que o resto. Mas hoje eu estaria com o João aqui como amigo. Acho que a gente é resiliente, talvez teria assim insistido, mas com 300, 400 milhões de reais, provavelmente eu estaria como amigo de vocês aqui nessa mesa e não como o CEO, o cogestor da Alfaqui aqui com João, etc e tal.

Porque, cara, tem uma hora que depois de 5 anos, apesar da gente botar dinheiro, o pessoal turnover ser baixo, o pessoal acreditar, uma hora, olha, pessoal, não vai dar, vai procurar outra coisa, porque realmente assim, pagar para trabalhar não dá. Então, o Brasil é muito isso, né? E os empresários fazem muito isso, eles contam essas histórias, digam, olha, tô me reinventando aqui e eu acho que o mundo da gestão brasileira é isso, ela só não vai mais ser e eu isso eu eu acho que eu tenho muita certeza. Eu acho muito difícil com o mercado de capitais do tamanho atual. E como a gente um Brasil, um Brasil primário, não é um Brasil tecnológico, eu não vejo as grandes empresas que valem 10 bi, 20 B, 50 B de dólares assim fácil no Brasil. Olha, nós vamos

continuar sendo um país de IPOs pequenos, médios, um outro grande infraestrutura acho que vem alguma coisa. Mas o fato é que o número de gestoras vai ser menor. Esse é a grande realidade. Não sei se cabe. Pode ser com a gente se cabem 70 gestoras de renda variável no Brasil com 120 empresas para você investir, >> sendo super pragmático.

>> Então olha, vamos inventar aqui no short, dá para fazer algum dinheiro, não sei. Tá dando. Eu vou perder uns anos de vida, já tô perdendo em função disso. Eu Bruno e a turma lá que é uma loucura porque é muito mais intenso. Você tem que calibrar o tamanho do short, squeeze.

Esse mercado de aluguéis no Brasil é uma piada, não é um mercado, não tem na tela, é balcão, sabe? A gente precisa evoluir como mercado de capitais, mas você vai sim reinventando e você vai contando uma história. Você fica bom nisso, porque você tem que entender que a empresa tá ruim, porque normalmente quando a empresa tá ruim, você fala: "Puta, sair da reunião foi uma merda". Que que você faz com isso? Faço nada. F

quieto. Eu vendo, não me entendam mal. Eu vendo porque eu preciso de um funding para comprar as coisas que eu acho melhor no relativo. Basicamente a gente vive disso. É um produto glamuroso, não é? Tem capaste? Tem. Vai deixar nego

rico, não vai. Porque se você for honesto e a gente é acho que tão assim correto na comunicação que ainda user o beta, eu Bruno zero beta do fundo porque tá comprado em uma ação R$ 1 de uma ação doméstica e tá vendido em R$ 1 de Suzano é pedir para tomar pau nesses últimos 2 tr meses e é pedir para ser rei em 2019 quando você comprava tudo que é beta subia duas vezes mais do que o que você tava vendido. Então eu acho que um long short tradicional é aquele que você via multifatores ou de algum jeito consegue netar esse teu risco que você acha que não é direcional, mas é. Então dá trabalho, é chato, tem que empurrar os analistas. A gente também é super intenso nisso, mas ajudou a travessia da empresa.

>> Mati, você ia fazer o comentário de empresas, mas só o a recomendação que eu ia dar eh procura lá no site do marketers ou então pede para mim lá no nas redes, mas eu fiz uma newsletter, foi um papo que eu tive com o Rafael Menezes. É Rafael Menezes, é o o Rafael Medeiros, desculpa, da Oicos. E o título eu fiz, eu vim do passado e trago uma novidade, os fundos multimercados não vão acabar. Obviamente tava falando de multimercados, mas é que lá nos Estados Unidos em 2 15, 16 também começou a cravar aquela ideia do ah, não tem mais alfa, não tem mais mercado. Eh, e o que teve que acontecer lá foi uma adaptação das gestoras, um pouco do que o Kelet >> Uhum.

>> trouxe aqui, né? Então, acho que é difícil cravar o fim de alguma coisa, né? Eh, acho que é muito mais o existe o cíclico ali, mas existe algumas mudanças que ficam. Vale a pena a leitura aí, pessoal. >> Ele é ele é muito bom. Salmão, eu vi

o a tua entrevista, eu conheço ele >> há anos. Ele veio do Itaú, >> ele é um cara que conhece a indústria toda, foi bem legal assim, um abraço para ele também. É, ele é um cara bem diligente, técnico, conhece muito a indústria. Então o que ele fala ali >> pode pode acompanhar. Ele tem ele tem bastante propriedade no que ele fala.

>> E galera, mais de quase 900 pessoas aí na live, dá o like aí no vídeo. Tem só 200 likes aí. Se você tá chegando agora, só lembrando, vai ter um recado importantíssimo para quem é membro do MT3 Club, para quem também não é, mas a gente tem um recado muito importante aí no no final do papo. Mas >> eu ia até falar um pouco disso, Aloma, porque assim, a gente tá tendo uma aula aqui com os dois >> e essa aula a gente também tem todos os dias no nosso M3, né? Então, M3 que o M3 Club M3 Club não M4, né, que ele trouxe.

Então, ouvir eles aqui presencial é animal e também ter eles no M3 é sensacional, né? A ponta que a o que eu ia falar de estrutural ainda sobre as empresas é que assim, a gente tem visto cada vez menos empresas aqui no no Brasil. Até o Celete fala isso, né, no vai faltar papel, né? E como analista, gestor, tudo, a gente quer ter mais empresas para poder encontrar mais teses, mais assimetrias. Quando eu disse de estrutural, é um pouco de, pô, aqui tá faltando empresa e mesmo a B3 não tá conseguindo atrair muitas empresas para cá. Depois a gente vê no bank fazendo lá

fora, Mell, tudo bem que faz tempo isso, Stone, será que essa atração de empresas indo para fora, pro NASAC, a gente não vai ter que ter também essa essa veia de olhar empresas de fora também, realmente não só focar nesse mundo de de Brasil, será que a gente não tem que aumentar o nosso escopo de empresas? Quando me pergunta, >> quando me perguntam, vou Bragar, pô, mas você não tá olhando, você não pegou memória lá em, você não tá olhando para esse tipo de coisa. Falou: "Cara, eu acho que você tem que ter você posição de memória, mas eu não me sinto na no direito de te cobrar taxa de administração para ter memória por você. Não tem nenhum ED, minha opinião não não é nem um pouco melhor do que a sua nisso. Então, para que que eu vou cobrar de você?" Mas eu acho que você tem que

ter, né? Eu não quero ser um fundo que resolva todo o seu problema de alocação. Eu quero ser só um pedacinho da sua alocação, um produto que seja fácil de explicar, inclusive, porque depois, como você falou, né, depois você começa a fazer o mundo inteiro, em que caixinha que eu coloco, né? Ah, então não, eu quero ser a melhor sorveteria da cidade. Ninguém, não quero que ninguém coma sorvete o dia inteiro, entendeu? Mas

quando for o sorvetinho, eu quero e nem quero ser a única sorveteria, não. Eu quero que tenha outras lá em um texto. Bota um texto às vezes, vai lá na minha. É, é só isso. Então, o que que a gente faz? É o ED, é buscar ED. Cara, eu não

tenho nenhum ad em relação a essas coisas, mas fit eu acho que eu tenho, acho que eu conheço melhor a tese do que muita gente. Ah, eu acompanho, eu vou lá, vigio. Ah, e por isso eu me sinto talvez no direito de cobrar um pouquinho. Ah, e aí essa história do IPO aqui ou na Nasdak não importa, mas não tem nada a ver. Tem a o que o que importa a empresa ser daqui é a gente ter algum conhecer, conversar, ser próximo e tal, até Mercado Livre que por acaso é é lá de fora e nem é daqui, né?

Mas mais da metade por aí, um pouco menos da metade vai da empresa é aqui. A gente conhece, tem estudou para caramba. Teve com a empresa 1 milhão de vezes, tudo aquilo ali. Ah, apesar dela ser uma empresa hoje uruguaia, né? Mas eu me sinto que eu sinto que eu tenho um ED.

Ah, essa questão de de até pela facilidade que você fala sobre, né, capital por aí, para mim não tem diferença nenhuma se o IPO é aqui ou é lá. Então não não e e até não é discordando não, porque você tá certo. Ah, mas eu acho que se a gente voltasse uns 10 anos, um pouco mais que isso, no tempo, a gente certamente erraria que a segunda ou primeira segunda maior posição do nosso benchmark, que na verdade no nosso benchmark livre, que não é o Ibovespa, o Ibovespa ele ele tira as empresas que são listadas lá fora por uma questão monopolítica, né? Ah, >> tem até uma discussão de voltar, né? >> Pois é, né? Tá, é um absurdo não se não

ter isso, né? PDR de absurdo. você não ter uma XP, você não ter, >> é uma, assim, vamos falar a verdade, eu gosto muito da dos meus amigos da B3, inclusive são muito parceiros, tal, mas assim, eles fazem isso para para desincentivar a galera a fazer o IP lá fora, fazer o índice ficaria até mais difícil, >> é, o que é um absurdo, mas assim, eu acho que a gente voltando 15 anos no tempo aí, 10 anos no tempo, a gente certamente erraria que uma das maiores ações do índice, maiores mesmo, assim, top dois ou três, seria um banco novo tec que surgiu do zero. >> Fato, >> a gente nunca acertaria, que é o é o Nuben, que não tá no Ibovespa, mas tá gigantesco no EWZ, que é o Ibovespa lá fora do MSI. Ah, e e a própria Mell, que não émente brasileira, mas foi fundada por um argentino com dois brasileiros.

Ah, eu acho que a gente tem sim uma chance de ser criativo, de ter business novo, de ter coisa nova crescendo, que daqui a pouco a gente vai olhar, falar: "Caramba, isso aqui tem chance de ser grande". Ah, eu a gente tá muito influenciado. Recense bias, cara. tá muito influenciado pelos últimos 5 anos sem IPO. >> Ah, lá em 2003 a gente também tava uns 5 anos sem IPO. A gente viia olhar fazend

nossa bolsa, né? Lembra? A gente olhava pra bolsa fala que não tem nada aqui, só tem siderurgia mineração, uns bancos, petróleo. E é isso aí. De repente a gente investe em shopping, investe em locadora de veículo, investe em um monte de construtoras boas, né? Investi,

começou a investir um monte de setor, porque a gente teve um ciclo bom de IPO. Por que que não vai ter outro? Eu tenho certeza que vai ter outro e vai ter um monte de empresa legal pro próximos pro ciclo dos próximos 20 anos. A gente vai pegar as próximas localizas, as próximas Renners que foram a Renner foi maravilhosa na bolsa por muitos anos. Ah, e por aí vai. Então, descorda, acho

que a gente vai ter sim muita coisa para trabalhar e muita coisa para ver e para analisar. >> Ah, e se brincar vai ser antes do que você pensa. >> Posso já aproveitar que falou de smartfit? Vamos entrar numas teses. Que que você >> quer contar de smartfit ou tem alguma?

Acho que smartfit é uma tese bacana. Conto, óbvio, é a mesma posição. Eu e e essa é um exemplo. Eu tava falando da história do fluxo, eu contei a história do Inter aqui, contei, mas smartfit é exatamente outro exemplo, tá? Assim, se eu fosse um fundo de private equity e marcasse a minha posição de smartfit pelo ebitda, ou pelaria marcando para cima bem esse ano. E a ação deve est 15,

20% para baixo, né? Por quê? Porque teve um um ano de venda do Pátria que terminou o fundo, teve que vender. Aí quando eu achei e quem comprou isso foi a localada que tomou resgate, né? Então o gringo ainda não tá muito no papel.

Ah, e aí depois quando parou, né, quando a gente achou que ia o dia DIC começou vender a Red Dora falou: "Ah, tá saindo do Brasil, então vai vender também por animatividade, não é? Meu Deus do céu." Aí eu falo com meus amigos lá: "Ah, pô, a tese é maravilhosa." Fal, mas por que que eu vou comprar? Ninguém vai comprar.

Falei: "Pois é, ninguém compra porque você não compra." É, é um papel é é esquisito, né? >> O rabo abandana o cachorro. >> Não, e é parece aquela frase do Yogra, ninguém compra smartfit porque todo mundo tem smartfit. Pera aí, né? É

aquela história do ninguém vai mais naquele restaurante, ele tá muito cheio, né? É sempre cheio assim. Eu comecei a achar uma um um né? Um >> Isso é isso é muito louco, né? >> É muito louco.

>> Isso é muito Hoje eu dei uma explicação, desculpa te interromper, Jo. E pela primeira vez eu tô pensando o contrário de um monte de gente do mercado, porque é isso que tá funcionando. >> É, é, é. de transmissão agora. Exato.

>> O dia de transmissão de ISA, né? Is, >> é de ISA. >> A gente sempre olhou, nunca teve. E quando subiu muito até teve short. Uhum.

>> Agora veio para um preço que assim, o dividendo é perde 10, a tira é perto de 10. E tem uma história que eu não vou entrar no por menor, mas tem um claim contra o governo do estado, que é o Cfaz, a secretaria do estado de São Paulo, que pode dar 25, 30% de uma vez se ele ganhar, assim, tem chance muito grande de ganhar. Que que aconteceu? O Dill, um D que tinha 8 B de livro, rápido só para te interromper, mas é incrível isso. 8 B >> e é e era uma oferta de 1 B 200, pô.

Então tá cinco para um, todo mundo infla, etc e tal. Mas tinha uns gringos entrando, tal. todo mundo vai entrar nesse negócio para ganhar 50 centavos que vai sair com 600 de desconto. Saiu com 600 desconto, saiu. A gente quietinho lá, levou alguma coisa, tal, certeza, ó, vai começar a cair. Aí

começou, tá, tá tá tá. Os caras 100% a torcida do Flamengo fez o mesmo trade. É isso. >> Eu vou ganhar 20 centavos. É assim, é um absurdo esses podos, esses caras, eles pensam todos iguais. Então, tô, ó, me

colocando na posição deles, eu sei que eles vão fazer isso. Então, eu vou esperar porque vai chegar a hora. Aí na sexta-feira agora é a hora de aumentar. E sabe o que vai acontecer? Nós e mais três gatos pingados vamos ter essa ação. Quando tiver resgate, não vai

pesar, porque ninguém tem. Ela tem uma tir boa, ela tem um dividendo bom e se sair o claim, eu dou uma porrada. quase que sozinho. Então, pô, comecei a pensar um pouco diferente, não é que assim, pô, vamos ter, mas não parece ruim e agora eu não quero ir com a manada porque eu tô lá também na neva, eu tô na Copel. Isso aqui, amigão, se todo mundo for vender, vai pesar.

>> Vai pesar, >> mas na Isa não vai, desculpa. >> É, na Smartfit pesou, né? Foi o que me atrapalhou. >> Ah, e eu sabia desse fluxo todo. Eu cheguei a pensar, falei: "Cara, será que eu espero isso?" Falou: "Mas eu já

gosto, já acho muito barato". E so far tá me atrapalhando bastante, mas a tese é bem e mais por que que eu falei que tava indo bem, né? No começo do ano teve um dia lá que o acordo com o negócio caino 10% porque o México, não sei o que lá, porque a margem ia cair 50 bips, 100 bips. Aí eu olhei meu número lá, é, vamos, a gente já tá esperando que caia uns 50 bips no primeiro tri. A margem subiu 100 e ação tá mais barata que tava no dia. No resultado subiu, depois já

caiu >> só no dia do resultado subiu, depois já devolveu tudo. >> Depois devolveu tudo assim. Então, comprou, >> é isso. O fundamento tá brilhante. Ah, que que é a história da Smartfit? A

SmartFit, ela tá posicionada numa num segmento eh que ele ele tem um preço barato, mas ele entrega um valor, né? Existem academias mais baratas, que aí é o low cost, low value, né? Ele é low coste. Ah, e aí existem as carismas, né? As bacanas. H,

pelo preço equivalente, não tem nada parecida com a Smartfit, na qualidade, na entrega, em tudo isso. Ah, e aí quando você olha para como é que ela faz, vira um play de execução, vira um play de modelinho, de replicar, não é um play de apostar, de de não, é um play de replicar. E aí ele percebeu que isso dá fazer outros países. Ele começou a crescer em outros países. Na América Latina, assim, é uma dominância de smartfit. Você vai no Peru, as quando

depois você vai na no Chile, depois que a Smart Fit entrou, as duas maiores entraram no Chapter 11, porque é muito é muito no brainer que você tem que para Smartfit pelo preço e pela qualidade. Ah, >> até em Marrocos eles estão >> duas academias testando testando uma religião lá. >> Ah, e por aí vai, né? Então ela ela ela vai crescendo. Hoje ela chegou em 2.000

academias. Ah, sendo que dessas 2.000 só tem 900 no Brasil. Então nem é um caso de Brasil. Mas só se for pegar Brasil, que é o tal do white space, né? O que dá

para crescer mais, o Brasil é um país de 50.000 academias, assim. Então, ah, se você com um modelo desse, é só você ir achando os bons pontos e ir crescendo. E dá para crescer 300, dá para crescer eh muita academia ainda. Ah, então essa é a primeira parte.

O ROK, ela pilota para também ela fal também não quero ter muito Rik não, porque se eu deixar muito Rik, eu tô abrindo espaço para meu concorrente ganhar dinheiro, crescer e eu quero ocupar o espaço. Lá na frente eu eu olho para isso, mas o Rock não é ruim, ela se os 20 e poucos >> e a localiza é o que a localiza faz. Exatamente. É o mesmo conceito depois dar margem pro outro começar a ganhar muito dinheiro e começar a incomodar. Vou quando quando precisar apertar eu vou apertar. que

spread também, porque você tem você tem spread pro CAE Brasil e o curso de capital exterior, >> fora que o curso de capital dela é menor que das outras academias também, porque ela é uma empresa muito maior, muito melhor, tudo aquilo ali. Ah, só para dar fazer o paralelo localiza, né? O business localiza, todo mundo acha que é uma locadora, tal. Na verdade, o business localiza é ter o menor custo possível de ter um carro. Assim, é tão bobo quanto isso. Aí depois que tem o

menor jeito, o jeito mais barato possível de ter um carro, você se você aproveita disso de várias formas. você vende mais caro, você aluga por um tempo, você aluga para um dia, você aluga para um período, você faz tudo isso. E aí o que ele consegue fazer, como ele é muito base bato esse custo, ele pilota o preço de todas essas essas outras coisas para dar para ele o melhor retorno sobre o custo de capital dele de a ponto que o competidor exista. >> Perfeito. >> Que seja zero. Não, não quebre porque

senão vai ter um probleminha com o CAD, mas também não ganhe não ganhe dinheiro, né? Pague o custo capital. A a a Smartfit é um jeito paralelo de ver. Ele é o jeito eh é o jeito mais barato de ter a melhor academia possível. Eh, e isso é muito brilhante. Beleza?

Então eles estão executando isso. Já seria por si só uma tese maravilhosa que cresce, que tem espaço para crescer, que reinveste bastante, gera um caixa boçal, né? Uma academia é um business bom, né? Ah, e é um e e com todos os ventos a favor, inclusive canetinha, né? Canetinha. É, o tema de wellness tá

começ maravilhoso que você pega, você captura no na Trackenfield. Exatamente. Eu capturo na Smartfum. >> Ah, e aí o Diogo, o filho do Edgar, ah, viu o surgimento do W Hub, né, do do J Pc, aliás, é mais uma coisa brasileira que a gente deveria ter orgulho, porque é uma empresa muito legal, que >> essa [risadas] sim pode valer dinheiro. >> Isso, uma tecnologia brasileira que tá no mundo inteiro, tal, o tal do agregador de academias, né? Aí ele olhou

para aqui, eu falei, pera aí, cara, esse cara aí é um agregador e eu tenho uma maior rede de academia e como assim, né? E pensou, eu preciso fazer o nosso, né? Porque por que eu vou deixar isso para eles, né? E e curiosamente ele foi ele esse papo é legal de ter com ele, porque ele falou: "Olha, quando eu vim com essa ideia todo mundo falou: "Cara, você tá maluco, jogar dinheiro para isso é um outro business da tecnologia, é uma coisa mais complicada e tal, vamos ficar no nosso no ativo aqui, bacaninha que a gente sabe, né, a execução tal". Fal, mas deixa que eu faço. E ele foi

brilhante. E isso permitiu com que a Smartfit crescesse para outras coisas, por exemplo, os estúdios, fizesse um modelo ah um um modelo de oferta muito maior. E com o agregador ela já plugou em todos esses lugares que ela tá. Ah, sendo ela que tem a a rede, a maior e melhor rede, ela tem uma vantagem natural. De repente a vantag a o tamanho do Total Paz em relação ao Hub tá fechando bizarramente. E vai passar e

vai passar. Eh, no México já passou. Ah, e aí você ganha o dinheiro não só da sua academia, né? Você começa a ganhar o dinheiro da com sistema como um todo. É praticamente é um é um plate, o ativo baixa, é margem gigantesca e tudo aquilo.

>> É o iFood das academias. >> Exatamente. Aí quando começou a >> aí quando começou a ter esse business, esse modelo, eu até pensei que podia ser IPO, né? Vai fazer um IPO disso, mas acho que não, né? Porque tem uma coisa meio smiles go, né?

>> Questão que o diniro é é exato. O dinheiro tá em qual lugar? Mas assim, exato. >> Ah, o fato é que o fato é que eu tô falando isso janeiro, tá? Agora, recentemente, o mercado olhava pro Total Pass com medo. Não, não sei se eu gosto

disso, porque isso aí come margem do business. É mais barato você fazer academia na Smart Fit via Total Pass do que pagar o preço do balcão. >> Perfeito. Eu olhei para aquilo, fal assim: "Cara, mas isso é muito olhar pra foto de hoje, meu Deus do céu, né? Eh, porque existe uma, é difícil de fazer conta, mas existe uma conta que você faz da receita de lá pelo número de chequins, você fala, eh, era mais ou menos 50, 60% o este preço de em relação ao preço da do do balcão. Esse preço já

tá em 80 altos, já tá já tá fechando, mas mesmo que não fechasse, eu tava achando muito bom, porque é o conceito quando você começa a envolver tecnologia, tal, tem conceitos maravilhosos, porque de escala de tudo aquilo ali, por exemplo, Uber. Ah, vamos dizer que tenham 30 Ubers num espaço de 1 km². Ou seja, quando você pedir Uber, vai chegar rápido, né? Tem 30 Ubers e 1 km qu. Perfeito.

>> O 31º Uber, quanto você pagaria por ele? Você não precisa pagar, né? Porque ele já tá atendido. À medida que ele tá fazendo essa essa barrindo a rede de a rede de academia, tá pegando todas, colocando para dentro, a que tá bobeando e que não entrou ainda, é bom entrar porque daqui a pouco >> o o Total Pass vai virar para você, cara, para você eu pagar menos porque eu já tenho uma academia parecida com a sua naquela outra esquina e por aí vai. Então este preço em relação ao balcão só melhora com o tempo à medida que a empresa cresça. Então eu acho que o

Totalopass é um dos principais é um dos principais motivos que eu tô comprado na tese. Eu adoro a história do top e ela tá crescendo tanto e girando tanto caixa que a última reunião que eu tive com eles, que eu também faço o que você faz, que eu concordo, tem que lá fal, vamos, vamos, vamos, vamos ficar em cima, vamos ver o que tá acontecendo. A minha, a tese da reunião foi perguntar pro cara assim: "Ô, Edgar, ô Diogo, daqui a eles já não são uma casa agora, mas daqui a pouquinho, daqui a pouquinho mesmo, se você vai est gerando um caixa, é que mesmo no seu guidance de de abertura de de novas academias, vai sobrar muito dinheiro, cara. E aí, que você vai fazer com isso? >> Igualzinho a Trackenfield. Exatamente,

>> exatamente. Ó, tem uma hora que daqui a 3 anos, >> no caso, no caso lá é mais para um, um para dois, é, é mais rápido porque já tá no 2.000 academias para 300 e poucas normas, >> ele não tem dívida. Então é essa discussão que a gente já começa a ter. E aí, >> e aí >> ah eles eles falam: "Olha, a gente é uma empresa com DNA de crescimento, mas a gente tem muita disciplina de locação de capital. Então, se não tiver dinheiro,

você vai ver esse dinheiro na sua conta." >> Ah, e aí quando chegar lá, eu vou, ó, lembra que você me falou: "Cadê o dinheiro na minha conta? Eu não quero que você faça uma besteira com esse dinheiro, tudo aquilo ali, que é o preço da vigilância, por isso que a gente tem que ficar pé das empresas. Mas é isso. Quando eu olho para isso tudo, eu sobro no final com uma empresa que vai crescer seus quase 30% pelos próximos 3 anos a vezes lucro caixa desse ano.

>> É o menor múltiplo da história da Smartfit. O lucro, o lucro cresceu 40% desde o IPO, só que a ação ela não anda. >> Não anda >> porque só comprimiu o Luc. Se a gente errar, erramos. A gente comprou essa relação não andou. Daqui tr anos eu tap

quatro. >> Então assim, vai ser o melhor dividend de uso da bolsa disparada. Então >> tem muitas assim, realmente >> muitas assim. E aí então então para fechar eu acho que se eu conto essa história para um estrangeiro, falo assim: "Olha, eu não vou, aliás, eu faço isso, tá? Eu faço essa brincadeira com com os meus gringos lá. Agora eu não vou

te falar que empresa que eu tenho, não, mas eu vou te falar que é uma empresa bacana que tá sofrendo esse problema de Brasil, mas na verdade metade dela nem é aqui. Ah, que tem um business de tech que tá crescendo bizarramente e que o múltiplo deste e que não é commodity, né, cresce e tal. Ah, e que cresce 30% para os próximos 3 anos e tá nove vezes o lucro deste ano. Não, não é, tá errado. Mentira. Época,

se fosse uma essa empresa no mercado normal era tá negociando entre 18 e 20. No mercado bom, tipo que a gente já viveu, saiador Brasil David lá atrás é negociar há 30 anos, tá nove e tá caindo no ano, entregando margem crescente quando o mercado esperava que caísse assim é realmente daqui a pouco alguém vai comprar. >> É, Kelete, conta uma tese aí pra gente também. Hum. Quo. Eh, então, nessa linha do

João, eu acho realmente o curto prazismo do mercado, assim, a gente nunca viu o que tá acontecendo. E eu acho que essa turma, eu entendo que o passivo, que os fundos estão pequenos, que muita gente talvez vai fechar, mas eh assim tá cansando e e as mesmas retóricas. E isso que você falou, ô, ô João, do DM, a gente não tem, tá? Mas tá acontecendo exatamente com as farmácias. >> Uhum.

>> Exatamente com as farmácias, que é o seguinte, olha, tá caindo a patente do GLP1. tá caindo. Então, em vez de você tomar Begov, Zenque, Monjaro, Monjaro custa R$ 16.600. R 1600.

As patentes caíram, a MS foi a primeira. Então o Osvi tá vindo pro mercado e o Osv, >> aliás, o nome é maravilhoso, né? >> É os pique com Egov. [risadas] >> É isso. >> Ele ele chegou custando R$ 600.

E qual é o call? dos desesperados de curto prazo. Meu Deus, o cara que comprava o Ozenique e o Monjaro a 1600, pô, o ticket é mais alto e a margem é maior. Que que vai acontecer agora? Tá entrando um remédio novo, competindo, que no curto prazo tem muita gente que vai deixar de comprar esses três aí.

para comprar o OSV. Então o preço médio vai cair, então cai preço e a margem parece que na negociação é mais baixa para começar. E aí o cara tira essa foto. Mas pera aí, quantos milhões de brasileiros >> que nunca pensaram em tomar esse remédio vão ter agora a capacidade de comprar por R$ 400? Porque vai custar R 400?

Eu posso estar enganadar, mas são mais de 13. São são perto de 15. com a quebra da patente que vão entrar no mercado nos próximos 12 meses. Vai vir uma batelada de competidor e que que vai acontecer? vai ter uma guerra de preço. Então você

vai poder negociar grandes volumes com uma margem provavelmente melhor e certamente o teu mercado endereçável vai explodir. Explodir, que é um pouco do que o João tá falando. Então vai ter um monte de gente que hoje não tá participando e aí você fala isso para daqui a seis meses, um ano. mas não, mas é agora não, mas agora sei lá, eu não tenho, mas a raia foi de 25 vezes para 17 vezes, 15 vezes, só por causa disso. >> E pague menos.

>> Pague menos tá um absurdo assim. >> Impressionante do pico pra pro preço de hoje, >> voltou no preço do de que todo mundo que era a última bolacha do pacote assim, farmácia negociando e a panvel direitinha também, sei lá, tô negociando a oito vezes lucro. >> Panvel é a minha igual que você falar dos SMC, você bota boa empresa, pô. Super, super. Gosto Boli. Gosto

>> boa. Gostamos muito. Boa. >> Um abraço pro Alexandre Baioli. >> Legal. Então assim,

é um absurdo que a gente tá vendo. E é isso. São empresas que a Trek cresce exatamente os 25, 30%. E o cara tem um dos cinco maiores ROIX, certeza, de qualquer empresa da bolsa. Qualquer, pode pegar qualquer uma, porque o cara abre 45 franquias, que é super asset light. Então, e ele é mega alinhado.

Esse não é meu call. Pode ser também, mas enfim, é só para falar que o que destruiu a Ering o João sabe bem, foi o modelo, a relacionamento entre master e franqueado. Porque quando a gente ia pra balada e botava aquelas t-shirts, a preta, a branca, etc e tal, e comprava um monte, o cara na loja tinha centenas. Só que o master falava para ó, que é o famoso Celimin, né? Quando ele vende pro franqueado, ô franqueado, você tá vendendo assim 50 por dia da preta e da branca.

Mas meu, eu preciso enfiar em você a rosa, a vermelha e amarela. Meu, não quero. Não é jogo da seleção brasileira, não é eleição, não. Não é o PT ainda não tá ali na eleição. Meu, não quero, não vai vender nada. Não, não, não. Eu só

faço se você, se você comprar o pacote, que é o celim. E aí, que que você fazia? entchava a Celin e aí o cara conseguia vender bem a preta e a branca e ficava com estoque. Aí tinha que queimar, já tinha comprado num preço mais alto e o risco do sellout é dele. A Treckenfield não faz isso. Ela

fala para você: "Olha, eu tô vendo na ponta o que que você tá vendendo de tênis da uncloud até meia shorts, abrigo, camiseta, o diabo. de bit tênis. Só que é o seguinte, eu vou acompanhando você e você vai fazendo pedido para mim. Eu vou botar um markup de 15%, que é o imposto. Normalmente o markup nessas horas é quatro vezes, muito mais.

>> Uhum. >> Né? E aí depois o cara que se vire para botar mais preço em cima para ganhar dinheiro. A Treck fala o seguinte: "Amigão, eu já entrevistei dezenas de franquatos, eu não conheço um cara que fala mal desse modelo, que inclusive eu acho que a ASAs tá começando a mudar". Eu ouvi que é: "Olha, se você vender, eu vou ganhar o royalty, que é o percentual sobre a venda". E aí

a gente tem um alinhamento tremendo, porque se você tiver vendendo a camiseta do João Fonseca a rodo, pode pedir mais que eu te dou e eu vou ganhar com você na venda, mas eu não vou te entuxar aquilo que a gente não tá vendendo. Então esse alinhamento com o franqueado não existe. E o cara tá chegando a 500 lojas com potencial talvez de ter 1000. Acho que tem muita cidade no interior, pequena, com lojas menores. Então, a venda pro metro quadrado do cara é enorme, porque a loja é menor, é pequena e ele teve a sagacidade.

Os caras são muito bons de pera aí, se eu meter um café primeiro, se eu reformar a loja aumenta 20%. Só de ter aquele, né, aquela mudança de de, né, visual. Se eu botar um café, que é o TFC, eu vendo 20% a mais. Porque o cara vai lá com a esposa, ele não tá olhando a loja, a esposa tá comprando, ele senta, ele toma um café, ele come que tem lá, eu compro direto lá. tem suplemento, tem gel para você comprar lá, você acaba comprando as coisas que tem margem altíssima e ele tá fazendo lá um monte de café dentro da loja.

e mais inteligente que muita gente critica, não dá dinheiro, queima a caixa, tá queimando pouco, que são os eventos que acho que chega na casa do Milhar, que é o Fred, um dos três fundadores que tá tocando. É o único dos três fundadores que é o executivo e toca essa parte, o tracanela e e o time toca o dia a dia. E aí a coisa mais legal que tem é, olha, você tá no aplicativo, você se inscreve para uma um monte de prova, você tem umas, sei lá, 10 provas para se inscrever, você compra lá o pacote, aonde você tem que pegar o kit da da prova na loja. Vai ver um dia de prova na marginal, vai lá no de Guatemi Faria Lima para você ver a loucura que é para retirar o kit. E que que o cara faz? Pô, preciso de um

bonezinho para correr. Ô, minha meia tá ruim. vou comprar, pô, preciso de um suplemento. No meio do caminho eu vou ter que ter um suplemento. Então assim, esse ecossistema que vai englobar exatamente isso com a chegada de milhões de pessoas que vão pra academia, porque nos Estados Unidos já tem primeiro, não é mais a caneta, é pílula. Aí o cara toma e alguns deles

você não perde massa magra. O que tá acontecendo é que esses primeiros remédios não adianta você emagrecer. E tem um monte de meme aí de história que vocês já vem que olha, o cara perdeu 10 kg, mas vai ver como é que tá a cara do cara chupada, todo flácido. Tem que ir pra academia para você trocar massa gordo por massa mag. Então se você precisa, tá ali fit e para isso você vai precisar comprar roupa e não tem concorrência.

Porque a Live é uma boa marca, mas ela é chamativa. As mulheres adoram, porque ela tem escrito lá, tem o mesmo número de lojas da Track, tem umas 400 lojas. Os caras são bons, mas é muito mais para um público feminino, eu diria. O grande público deles é o feminino. O meu pai fez 80 anos o ano passado, deu uma festa no restaurante. O cara, meu pai nunca

usou uns shorts na vida, eu acho. Só calçadinista. Ele ganhou 30 presentes. Tinha 30 casais de amigos. Ele ganhou nove presentes da Trackenfield, 9 anos e a Track não tinha kids, agora tem. Vai lá comprar pros filhos, tem

tudo. Então o cara varreu de 5 a 80 anos num mercado endereçável gigantesco, fazendo um paralelo. Não dá para comparar porque o mercado endereçável é outro. A Lulu fez uma cagada gigantesca nos últimos dois anos e perdeu a identidade de marca. começou a vender roupa casual, mas a Lulu chegou a valer 10, acho que 10, mais de 10.000 de dólar. Posso estar enganado,

muito mais. Posso posso estar enganado 50 bi e aí caiu 60%. >> A Treckenfield vale 300, 400 milhões de dólares e o lucro cresce 30% ao ano, todo ano. E tem essa discussão. Olha, fui para Portugal, já tem três, acho que vai ter cinco lojas já. Espanha é um

mercado muito parecido, assim, tem, sabe, o mercado endereçável enorme, são 60 milhões de habitantes, Portugal é um país menor, pode ser que ele, né, comece a devagarinho, eles são muito pé no chão, mas não tem dívida e gera um caixa muito grande. Então, já gera 100, quase 100 milhões de caixa para um market cap de 2 bouco, pô, é, já dá para pagar 5% de dividendo. Se eles quisessem assim já dá para pagar, que eles vão vão reinvestindo. Porque >> então tem coisas que a gente despreza e que você fala: "Pô, se eu for sócio desse cara por alguns anos e aí é uma tese de >> você carregar e aí tem os fundos mais de longo prazo >> e líquidos, mas tem também nos líquidos. Tudo que a gente tem em um tem em outro que a gente olha, acho que tem pouquíssima gente olhando e pensando que nem a gente. Que bom!

Porque aqui eu acho que não tem furo, essa empresa não tem dívida. Assim, se não tem dívida, pode bater que não vai cair muito. Não vai quebrar, não vai mudar, não vai entrar um competidor aqui que olha, a Nike vai abrir loja física no Brasil, não, ela já tem a fís aqui >> via SBF. Então a Dida já tentou e se deu mal, né? Underarmor tá via, >> vai fazer uma loja lá no Morumbi. Não

sei se vocês viram isso aí. >> Quem? >> Ander Armor >> vai fazer, >> vai ter uma loja lá. >> Finalmente. Final. Mas é isso, de

pouquinho em pouquinho. Tava até falando aqui, ó, tem uma academia, >> vestuário, tá faltando calçado, [risadas] >> certo? >> Tem que ter uma procas aí também. >> Ah, tá justo. Mas voltou a ficar barato, >> mas não era. Essa aqui é só para

complementar o que o João falou. É um negócio que, >> sabe, chama muito atenção e o pessoal ignora. Porque eu a gente tá vendo pro ano que vem oito vezes lucro, 8 vezes e meia e assim com RO que é dos três maiores da bolsa e e fala: "Puta, olha a simetria como é que tá?" Aí o pessoal não olha muito, então a gente é agnóstico, a gente olha tudo, tudo. >> E na mesma história ação só faz cair assim, né? Não tá.

>> É porque assim, sabe que é o negócio, Mateus? >> Comprimido, o múltipl >> é o que acontece é olha, governo agora vai vir com a taxa das blusinhas, vai tirar a taxa das blusinhaas, aí de repente agora você tem mais um bi de compra de tudo que é item abaixo de 50 no desastre. Sei cinco vezes lucro, vende tudo. Eh, ASA, seis vezes lucro, vende tudo. Não tô defendendo uma nem a outra, só tô SBF. Eu defendo se você

também, né? >> Eu defendo também. >> Então, >> SBF quatro vezes lucro. Quatro vezes. Eh, olha, >> SBF >> é a CA é é a que eu acho que tem lucro caixa, tá? SBF tem algum benefício, mas

ela tá quatro vezes, tá? >> Não, tá, a SBF tá bem, tá, tá, acabou de ser um trimestre maravilhoso, Vai ser um resultado gigante. E tá quatro vezes você fala isso. Não, mas foi o one time da da copa, tal. Então assim, a quatro vezes, desculpa.

Então é é um negócio que o pessoal olha, não é varejo de vestuário, desculpa, Trackenfield, vai na loja da Alo, que é uma baita marca que vai ter 10 no Brasil, custa R$.500 uma leg. Então assim, não dá para comparar. A Treck tem o seu mercado endereçável de classe média, alta, alta, mas é diferente o ticket médio. Então essas coisas que o preconceito, olha, o varejo inteiro caiu, ela tem que cair. Não, ela não tem

que cair, ela tem que treidar com prêmio. A Smart tem que treinar com prêmio. >> Mas o varejo tá errado de barato, né? Tá, tá >> errado de barato. >> Errado. Assas domésticas estão muito

erradas de barato. >> Virou dog. Assim, eu não compro qualquer uma não, mas assim virou virou dog, né? É, virou um negócio assim que olha, não tenho, é tudo igual, cara. Tudo igual porque você não faz a diligência, tudo igual porque você não vai, sabe? Os

caras estão na na Souza Aranha lá, 1 km da gente, eu vou tomar café com o dono da Trackenfield lá, sei lá, uma vez por mês com o senor. E aí é isso que é a diferença. E e aí, pessoal, quando a gente fala no chat lá, tem coisas que não dá pr, né? Pessoa física gosta de investir em bolsa, mas é nosso, a gente vive disso 12 horas por dia, 7 dias por semana, quase, faltando 15 dias pro resultado de algumas empresas que a gente sabe que são voláteis, enquanto o nego tá moscando e olha, vai sair uma prévia, etc e tal. A gente já falou com a empresa 20 dias atrás, eu já falei e eu entro com o meu analista na sala e o Bruno também entra, a gente se reveza lá, tal. Então o seguinte, eu já

sei se o resultado, assim, eu tenho uma leitura, não o resultado vai ser ruim, vai ser bom. Olha, tem aqui uma sazonalidade, tem aqui um um pouco de, sabe, de preocupação com isso aqui. E aí cabe sendo brasileiro, a você saber trabalhar, ajustar posição, olhar pro setor, fazer um red, >> não é Bayern Roder, >> não dá para >> Então assim, aí ação cai 15, 20, 30 ou 5, que que aconteceu? Olha, a gente tem que se precaver dessas coisas. E é que a gente fala, vai tentando escapar e vai tomar. Mas se você escapar mais assim e

acertar um pouco mais do que você errar e principalmente nas posições maiores, é é onde é onde dá o retorno. Então, resumindo aqui, e eu vou usar um minuto paraa minha tese que é boring e tem algumas assim, mas hoje o seu Rafael Sales me paga 14% ao ano para ser sócio dele. Ele me paga. Tá na tá na conversa de ontem. O seu Rafael Sales, ele me paga assim: "Olha, você quer ser meu sócio?

Eu vou ser o melhor alocador de capital. Apesar de eu não ter os melhores ativos, tenho muito, muitos ativos bons, eu vou te convidar porque o seguinte, eu vou reciclar o meu portfólio, que é o que ele fez magnificamente bem, como ele sempre falou, vi uma distorção gigantesca no matal de BR Malls, comprei esta BR Malls, vendi os shoppings da BR Mols num cap extremamente favorável, comprei no 15, vendi no oito e peguei a ação da Alos que tava no 14 e 13 e recomprei. Eu arbitrei esse mercado, cara. uma aula. Isso foi aula, >> foi uma aula do do Rafa Sales. E assim,

o cara fala isso com paixão. O cara sempre falou nos últimos anos e ele fez. A coisa que eu mais gosto é, pessoal, vocês prometem, vocês estão entregando e você não encontra muita gente que fala isso assim, olha, vai nessa linha, pô, beleza, vai ter um percalço aqui, outro ali, mas a tua linha de atuação e de comunicação tá perfeita. E o Rafa é esse cara. E aí o cara fala: "Olha, eu tô vendo isso.

Vai no aeroporto de Congoens, pessoal. Sabe quem vai fazer a comunicação agora visual? >> A Hello. >> A Hellow. Não só lá 17 aeroportos e shoppings.

Não vamos nos esquecer que um dia a Rede Globo de televisão comprou uma tal de Lemídia. >> Eletromídia. >> Eletromídia. El mídia. >> É. Eletromídia.

>> Eletromídia era fusão da Elíia com duas empresas por >> que aliás fundiram logo antes do covid. Aí veio o covid tod meu Deus do céu, acabou sendo um business. negócio. >> Investimento. Inclusive.

>> Exato. Pagou alguns bilhões de reais. A vale dinheiro. A tá numa campanha agora de crescimento que vai fazer número daqui a um ano, um ano e meio, quando ela consolidar todo esse mercado de comunicação out of home que que a gente fala, né? Então, não vamos nos esquecer que hoje você tá na tua na rua e você passa num ponto de ônibus, tem um cara no ponto de ônibus conversando com você e quando você espera lá no ponto de ônibus uma tela de 100 polegadas. É isso.

>> Isso aqui isso é um valor escondido, né? Porque >> esse é o riden, velho. >> A outra é, olha, eu tô vendo que tem shopping listado na bolsa com caras bons e caras que ti. Legal, pô. Mas eu posso fazer tão bom quanto ou melhor. Ô Kineia, vem aqui que

eu vou separar cinco shoppings e vamos mear aqui, vamos ser sócio. E a gente, vocês botam um dinheiro aqui, a gente vem numa parte do shoppings e eu começo a operar o FI aqui e eu vou cobrar uma taxa de gestão e taxa de administração menor do que a corriqueira de mercado. Eu, você, o gestor e o administrador, eu tenho um potencial. Eu sou um cara muito diferenciado porque eu já toco 50 shoppings. E é o seguinte, o dia que um fundo de pensão, que são os donos de participações muito grandes em shopping centers no Brasil, quiserem listar ou vender, porque é janela. Olha, eu quero

vender hoje, tá? A janela tá fechada, mas tem um um fi na bolsa. Eu te emito cota do FI e você bota para dentro do FI o teu shopping que é bom e eu te dou a cota. E aí você vai crescendo o quê? A receita recorrente perpétua, que é o seguinte, em algum momento você vai ter os 2% que é menos lá 08 de taxa de administração em cima de 5 bi, que é o grande segredo da XP Mols.

Maravilhoso. Certamente eu não sei todos os fundos da XP, mas com certeza o cara tem 5 bi lá que cobra 2%. o cara tem 100 milhões de receita, recorrente, eterno, se o cara tocar bem e ele tem um time bom, toca lá direito. Então, dá para fazer igual, dá para fazer melhor ou igual, parecido. É possível, o cara é um bom alocador de capital. Então, isso

tá escondido ali. E o shoppings, absolutamente assim, a gente faz a conta lá por metro quadrado, pô, isso aqui é tijolo. Tá valendo 2000, 2500 o met² de de área área locável. Tá errado no Chile tradea assim duas vezes mais multiple valuation duas vezes mais. Um dia um gringo vai vir aqui no Brasil, um operador global e vai falar: "Meu, me dá esse negócio aqui, eu nem tô comprado por causa disso." Mas o seu Rafael, além

de tudo isso, falou: "Olha, eu fiz um estudo que contempla na minha alavancagem te pagar 30 centavos por ação nos próximos 12 meses até março do ano que vem. Mas eu vou revisitar e a gente acha aqui fazendo a conta que até 2028 dezembro ele vai continuar pagando os 30 centavos que hoje tá dando 1.1 que vai dar 13 14% ao ano vezes 3 anos 40% de retorno para mim >> dormindo tranquilo. Então eu vou pegar os 40%. Só que hoje ela vale 14 B. Se o

ação não mexer, que é isso que a gente fala muito, né? O Market Cap vai cair. >> O market vai cair para 10. E o FFO que a gente fala que é a métrica operacional de de shopping é 2 B. Daqui a 2 anos é cinco vezes FF Wield. Você inverte é

20%. Hoje é 10, tá? Hoje Multiplan é 10. Igual é 10 >> sem a Hellow. >> Sem sem nada não. Sem a relow. Então é o

seguinte, olha, ele tá me convidando para o seguinte, Kelete, se eu te entregar esse dividendo e for para price to FF de 5, FF y de 20, acho que vai convergir para 10, eu tô convidando, te convidando para você ter um retorno de aproximadamente 25 a 35% ao ano composto, né? >> Mais inflação, >> mais é protegido pelo GPDI, 1.2, 1.25, 1.3 ao cubo lá é 100%. Não, mas eu quero

a porrada da vida. Eu quero multiplicar por quatro em seis meses. Ah, cara, rasga a camisa, abre o peito, compra Magazine Luiz com rodovias. Você vai ser herói. TNB. Isso não é o que eu acho

assim. Quer comprar B60 nesse Brasil de hoje? Eu não acho ainda, mas elas estão mapeadas lá. Pô, cor do vez. Acho que uma uma empresa que certamente ela estará no estará no meu portfólio por fundamento, mas que hoje não cabe dada alavancagem, dada a dívida, dado ao momento de Brasil.

>> Eu tenho, >> eu sei, mas não fiz para provocar. >> Eu sei que você não fez [risadas] provocar, >> mas você deve tá preocupado porque porque é um negócio meio dependente de Brasil. 7 e pouco eu calculo o tir de 20% real. >> É. E é uma, desculpa, mas é uma rodovia, cara.

>> É >> Uma rodovia. Eu sei que tem um capex gigantesco e cresce lá pra frente. >> É a terceira pista aí também. Exatamente. Mas assim, eh, no na pior dos hipóteses, chega lá e deu ruim, acho que dá para sentar, vamos sentar de direitinho, ver aqui, ó, vamos fazer uma conta, vamos fazer uma um reajuste, vamos mudar isso aqui. Ah,

enfim, acabou de dividir de R$ 13 para sete num retorno >> assim, eu não, eu não, eu, eu, eu eu tenho muito medo de business alavancado, [roncando] mas eu tenho business alavancado aqueles businesses que tem uma ciclicalidade que eu não controlo, tipo, sei lá, uma raiz, só para um exemplo na tábua alavancada e pega o ciclo ruim, cara, aí você fica, você acorda três vezes mais alavancado do que você tava. Isso não acontece numa rodovia, então, então eu botei um pouquinho, mas mas quanto eu tenho pouquinho esse melhor cenário aí eu vou pras cabeças, certo? Posição pequena mesmo e acompanhando, mas é uma das que estão no radar para olha a hora que eu meter o pé no acelerador >> por conta de um político que pode mudar, etc e tal, acho que muita coisa vai acontecer. Eh, enfim, aí você tá no radar, mas enfim, a resultado >> por causa de uma inflação que tá cedendo, já vai permitir que o Júo caia um pouquinho a mo. Assim, é é bastante coisa. Os prints recentes de hoje,

principalmente, e da semana retrasada, foram muito bons de inflação. Quer dizer, por um lado bom, que a inflação tá caindo, por lado ruim é que a atividade realmente embicou. Exato. >> E aí você tem que tomar cuidado com o que tá acontecendo, por exemplo, no Nordeste, que realmente o pessoal acabou o dinheiro de fato e enfim, >> mas esse múltiplo barato das vargistas de hoje, elas estão assim porque dois anos atrás começou a ter um ciclo de alta no juro que ia fazer com que a atividade embicasse. O que a gente vai olhar hoje não é que a atividade tá embicando, é que o juro vai cair. Isso

permite com que a atividade daqui a 2 anos seja melhor e o tap 5 deste ano. Ah, então eu eu eu tava falando isso para um para um cliente, não, a atividade tá embicando, isso é ótimo pr as domésticas. Ela hã como, né? Não, porque porque você tem que olhar o segundo nível, o segundo devil thinking, né? >> Saiba porque é bom, né? Exato. É bom

porque permite que o juro caia. O Tudo que eu não queria era um cenário de stacção >> que eu tava com medo. A gente tava com medo disso. Ah, e não, a inflação tá surpreendendo. Os dois últimos prints surpreenderam demais. Hoje de manhã sob

muito. >> Então acho que isso é ótimo para varejo. >> E só para não deixar o papo mais longo do que já tá, mas eu eu que eu vou ter um café nos próximos dias com o Bruno Serra lá da Itália. Esse acertou sozinho, né, brilhantemente. Ele >> e ele tá com call diferente com ele. E o legal da da aspa que ele

deu no valor, né, na entrevista que ele deu é o mercado vai comprar a tese de um ajuste fiscal independentemente da eleição. Eu até postei isso, muita gente falou: "Pô, ó, o mercado acreditando em ajuste fiscal do Lula". Não, a questão não é que ele acha que o Lula vai fazer um ajuste fiscal, mas o mercado de certa forma vai acabar comprando essa tese, porque meio que não importa o que vai acontecer ano que vem, vai ter que ter algum ajuste ali. Eh, é óbvio que a gente não tem que montar a posição pensando muito nisso, mas só da ideia do mercado comprar algo, mesmo que não aconteça, se você pega aí uma Ecorrodovias da vida ou até uma empresa mais alavancada, eh, a é quase como o cara, mesmo pelos motivos errados, vai acabar ganhando dinheiro numa numa numa hipótese dessa, pelo simples fato que a simetria tá muito verdade >> a favor do, vamos dizer, do upside risk, né, ou downside risk. Diz que já tá muito bem precificado ali, né? A gente

vê pela própria NTNB, né? Muita gente achou que fez o trade da vida comprando IPCA mais 6, >> agora tá PC mais 8 melhor ainda. >> E e acha maravilhoso, né? Mas não não vê que a PU caiu para caramba, o cara tá perdendo dinheiro ali, né? Mas >> é, tenho certeza que se a se o preço, né? Isso o Ferreirinha falou no na no

painel lá da Expert, eu achei realmente brilhante. Se o preço da bolsa, se o broadcast, né, que nem usa mais broadcast, Bloomberg, o que que vocês usam para ver preço aí? ainda uso. Ah, eu >> não fala o pessoal do broadcast vai ficar triste. Gosto deles. Eu gosto

deles. Um abraço pro broc. Grande abraço tem seu valor ainda broadcast meu. >> Eu eu se aqui se os preços ali em vez de vez de da bolsa vez em vez de cordovias piscar R$ 7 piscasse 20% de TI real, >> né? Eu acho que não ia tá 20, ia tá menos, porque a galera ia comprar. Isso

vale também para pro earnings das empresas que PC mais 15. Imagina. >> Imagina. Não, eu tenho um dos fundos que é o valor dividendos, né? que é um é isso é um fundo que eu só compro bon proxy, né? Só compro essas

>> e e eu acho esse fundo maravilhoso. Eu fiz gestão do CG dividendos lá atrás, depois do XP dividendos. Eu devia ter começado já em cor com ele. Foi um erro de gestão da empresa meu, mas o melhor dia para plantar uma árvore, né? Eu comecei ter um ano esse fundo. Esse

fundo tá indo super bem >> e e o meu argumento é muito simples, né? Ah, lá fora eles têm as NVIDIA, né? Tem esse laborável, tem o tech. Que que a gente tem no Brasil? esse juro real, alto que a gente tá falando aí. Eu acho

que essa discussões de eu nem vou Salomão, nem vou começar essa discussão aqui, tá? Se quiser eu faço um programa depois contigo, mas quando começa essas discussões de equity risk prima, nesta mesa aqui, >> ser negativo, >> eu não vou nem entrar nesse assunto. Ah, porque a galera calcula, não quero falar de ninguém específico, mas a galera calcula de um jeito que eu considero este jeito errado, né? quer pegar o o o PI de um ano, inverte o Earning Zild, compara com a AB, pelo amor de Deus, né? Você tá vendo uma foto de um ano que não tem nada a ver com o filme de uma empresa, né? Então o jeito certo é você

fazer dos DCFs, né? Fazer tudo aquilo ali e calcular eh para o preço atual qual que é a tira implícita, por mais difícil que seja fazer. Esse é o jeito certo. Mas tem alguns setores que é fácil fazer isso, né? Quer utilities, quer shoppings, quer o falou, >> eu eu nem entraria nesse assunto porque o Braga avisou antes da live, falou: "Ó, 76 tem um compromisso, tá?

Vamos lá. >> Já são 8:05. [risadas] P meu celular tá pulando aqui. Não, mas você, só para terminar esse esse tema, nessas empresas que você consegue calcular um equity risk premium mais fácil, porque elas são mais previsíveis, ninguém duvida que tem equity risk premium positivo. E na minha conta hoje na média ah do cor valor dividendos é tipo quatro a cinco pontos de então é PC mais 12, 13 assim. E aí e assim compõe

isso por 10, 15 anos que que ganha disso, né? É, é, é bizarro. É uma coisa que a gente tem no Brasil que tá aí, tá fácil. É só lá investir no incor long pelos dividendos que eu faço para você. Empresas mesmas equatoriais, né, super estável, que tiram os coelhos da cartola, tipo sabéspes e copas da vida, tá? Você vai pensar mais 12 hoje assim.

Eh, e aí temos obviamente a aí volta aquela coisa, eu nunca compraria codovias achando que o governo vai fazer algo fiscalmente bom. Nunca nem quero discutir esse assunto, mas eu acho que uma composição de portfólio, pô, você tem lá meus grandes, tudo é micro, né? Mas as grandes são teses de execução e cabe uma economia que é uma rodovia de novo e que tem uma tirar mais 20 se não se não quebrar, né? Ah, então, ah, então é isso. A gente tem um equity sprint, não é positivo, é positivo e é alto, muito alto para comparar com essa bolsa.

E e o IBOV, o Cristiano Sou já veio aqui, é distração, né? A gente não tá falando do IBOV aqui, estamos falando de empresa, várias empresas. Falar de Petra Vale, >> você não vai fazer conta do Tudo bem, BBO é uma conta fácil mais de fazer. >> Isso, estamos é porque a galera tem o Bloomberg, a vai lá no Bloga do Bloomberg, faz não gasta um um >> Esse é o cara preguiçoso. Esse é o cara preguiçoso que fica olhando o histórico.

>> Não quero falar exatamente quem, mas assim, >> não, não é, não faz sentido nenhum. Mas eu já pensei, mas eu já pensei em fazer um paper, uma coisa para mostrar isso direito. Trabalhando, eu deixo para depois. Masora com o Ei, quem sabe. Ah, >> não, a gente faz assim, ó. Pega lá um

dia no Burle Dog, a gente bota umas cervejas ali, >> você começa a falar, a gente deixa lá gravando, >> chama o Léo da Wod, >> depois é o Léo da W já vem ali, ajuda a estruturar isso num >> grande amigo, grande abraço pro Léo, foi meu sócio duas vezes. >> Ah, tá fazendo um trabalho excelente com vocês que eu tô acompanhando. Ah, mas é isso. O, e outra coisa por fim, é o seguinte, nesse ciclo que a gente tá tudo lá embaixo, várias coisas de PI5 e por aí vai. Ah, e numa cetza absoluta de uma cicalidade que assim, ficar velho, né, Celete, não, eu sou só um pouquinho mais novo que você, não sou muito mais bom que você não. Ah, ficar velho é um saco, né,

cara? Mas tem uma coisa boa, né? A gente já viu acontecer e é impressionante assim, quando, cara, lá lá em 2015, só para voltar nesse tema, a marca que a gente mais via na rua era a marca aluga, né? Todo lado era aluga-se, alúga-se, tipo, agora não tá assim, né? Ah, qualquer coisa que melhore o cenário, ah, não é na Petro que você vai ganhar dinheiro, não. Talvez no Petro tenha um

pouquinho de de coisa para você ganhar lá, mas não é na Vale. Ah, você vai ganhar um pouco no Itaú, mas ganhar alguma coisa. >> Exatamente. Agora tem um tem assim, eu tenho um monte de empresa que eu tenho convicção que tem que dobrar para ficar barata. A gente parece maluco porque eu falo para todo mundo sobre isso e ninguém quer, ninguém quer comprar ações, ninguém. É só a gente aqui. Abraç

[risadas] muito saber quem é o autor dessa frase, mas ações não são baratas e populares ao mesmo tempo. >> Ou estão baratas? >> Eu escrevi, eu escrevi uma, eu vi essa frase em algum lugar devia ter. Eu escrevi uma carta ainda na X, na XP que fazia as cartas mensais que era que era um band gifing, né? O o a demanda ela não é contrária ao preço, ela é favorável ao preço. E isso é

verdade. >> Nada como o cara culto, né? Bem de gif, heurística da disponibilidade. Pô, o cara >> vamos gastar um pouquinho aqui, né? Parecia que são inteligente, né?

[risadas] >> Precisamos, >> galera. Ó, já tá se sentindo muito burro. >> Ó, eu já anotei aqui eh prêmio de risco e governança pra gente falar >> nossa, >> numa próxima conversa. an o nome das presas >> governança é tema para >> eu ia fazer tipo >> hora de programa >> e sem impressão de como piorou né cara a gente viu uma grande melhora de até 2000 sei lá 2000 meados da década passada e parece tá piorando, né? >> Eu acho que claramente tá piorando. Para

terminar aqui eu quero saber a novidade. Você falou que tem novidade, eu quero saber qual é. Então tem novidade. Então >> então pera aí, pera aí. Ó, só para terminar, é, eu nunca vi tanta empresa tão carente de ajuda em comunicação com o mercado. Eh,

péssima comunicação, conselhos de administração que sempre obedecem ao Supremo Tribunal, então são vassalos do rei porque ganham alguns relativamente muito bem. Porque que você vai contra? Então, nos temas mais espizinhosos, espinhosos, partes relacionadas, >> você abaixa a cabeça e aceita parte relacionada, coisas que aconte [risadas] >> entre outros. Então, emis extremamente eh >> duvidosos, >> duvidosos e e que agregam muito pouco pro minoritário e falta de respeito ao minoritário. Então, isso me chama muito atenção. A gente precisa reverberar

quando tem eventualmente os tweets de um cara com experiência, honesto e que quer melhorar esse país, principalmente mercado de capitais e governança. Pessoal, não me entendam mal, mas se vocês listam uma empresa para fazer um business e depois de 5 anos você quer juntar a empresa para dar outro business que você não quer, isso é ruim. Isso é ruim. Se você >> em RJ >> no no Brasil tiver praticamente quebrado, alavancado e acha que tem uma questão maravilhosa para fazer, cara, você espera. >> É mesmo? Se você tem uma fonte de renda

e você é dono que vende outro negócio e dane-se o preço da atuação, você tá no lugar errado. Porque o minoritário nunca mais vai dar dinheiro se você precisar de um aumento de capital, se você precisar fazer alguma coisa para comprar alguém, porque vai ficar marcado para sempre. Isso vai tá lá marcado e várias empresas têm seguido, trilhado este caminho ruim e contaminado setores por conta disso. E eu acho que dá para separar. Então é um tema que eu tô muito preocupado. É um tema que

conselheiro de administração de uma empresa que por sorte da vida e uma combinação de eventos de momentos foi espetacular. Eu tô há 6 anos lá, não vou fazer isso da vida ainda, mas incrível como esse este ano fui convidado para mais quatro conselhos. Não farei, mas eu percebo que existe hoje um gap de governança e de relacionamento, comunicação com o mercado, que >> faz muito tempo que eu não via. Isso é preocupante eh como minoritário e, enfim, como investidor e querendo que o mercado de capitais melhore. Eu fico bem preocupado com isso e, enfim, a gente vai fazer um programa sobre isso em algum momento.

>> Não, vamos fazer com certeza. Eu acho que isso também tem um pouco até do acho que o reflexo um pouco da sociedade, como a gente tá vendo agora, né? a gente >> não é só o mercado de capitais que piorou nesse ponto. Acho que é a maneira como a gente fala de política, as instituições, eh, e acaba, né, se o exemplo não vem de cima, né, fica muito difícil a gente, eh, conseguir trazer bons exemplos, né? Mas de fato, e no final do dia é uma coisa meio clichê, mas investir nas pessoas, né, a gente falou aqui, >> falou do Rafael Sales, da Alos, >> eh, e tantos outros nomes que a gente >> Uhum.

A gente às vezes coloca tanto o nome da pessoa ali, mas é que empresas são feitas de pessoas. >> Personifica. >> Aonde eu dei as maiores porradas nos últimos 5 anos, sabe onde foi? >> No Paulo Cquinof, no Daniel Eslaviero, no Rafael Sales, >> Kakinof na Porto. >> Porto, na Copel, >> Rafael Sales, >> Ricardinho na Ricardinho, Paulo >> direcional, né? Paulo Paulo na sei

quanto ninguém queria. >> O próximo vai ser o Túlio. Sintá para Prer. [risadas] >> Túlio vai começar a viajar de avião. Só vou dar um recado. Só vou dar esse

recado agora, pessoal. Se preparem que o Túlio vai começar a viajar de avião. >> O foguete, né? Pegou a referência só só queria viajar de ônibus, né? >> É, o cara é maravilhoso, empresa legal. Então assim, você

personifica mesmo, porque você ganha assim, tomar cuidado para não se apaixonar, etc e tal. Esse é um negócio bem importante, você tem que ser pragmático. A gente conseguiu dissociar isso. Mas, [limpando a garganta] é muito bom quando você consegue esse que o João tem lá na Smart. A gente tem talvez 8, 10 empresas e as empresas vem pra gente, pô, uma de educação que é a melhor, é a mais barata da bolsa hoje.

Das empresas mais baratas da bolsa por PI barra free cash flow, chama-se vitro educação. Pouca gente olha, pô, são é pequena, não dá para ser. Esse cara vem perguntar pra gente se a gente pode ajudar eles a construir ou dar uma ideia do que poderia ser um programa de pagamento de dividendo, uma política de dividendo. Que coisa maravilhosa. Enquanto isso, o mesmo par tá pensando em outra coisa para prejudicar minoritário. Eu tô com esse

cara e vamos embora. Então assim, é muito isso, Salomão, é personificar, você compra as pessoas, >> né? E é lógico que tem o valuation, tem o mercado endereçado e outras coisas, mas mas é ali que você começa uma grande história. >> Sim. >> Fato.

>> Bom, pessoal, eh já tivemos um papo muito bom, mas agora a gente tem um anúncio muito importante para fazer. Não à toa, o MAT tá aqui também. E a gente começou o Marketmers 4 anos atrás. Eh, desde o início, a ideia era juntar, né, o podcast com o Skin the game, poder colocar a nossa paixão de investir nas empresas, analisar as empresas, coisas que a gente faz ali no dia a dia, e trazer isso dentro de uma comunidade de investidores que a gente começou a formar de pouco em pouco e aos poucos essa comunidade foi crescendo. O M3 Club hoje já é uma um resultado consolidado de conexão de pessoas apaixonadas pelo mercado, mas que não são do mercado, com profissionais que também respiram isso e vivem isso muito realmente, como esses dois estão aqui com a gente, né? O

Kelete e o João Braga são um dos vários profissionais que fazem parte da comunidade do do M3 Club. E hoje a gente tem um anúncio muito importante para fazer, que é eh a gente vai fechar o M3 Club definitivamente para novos membros. O M3 Club não vai mais ter novos membros a partir do dia 31 de julho. Só deixar bem claro, isso não é campanha de marketing que a gente vai fechar, depois vai reabrir. Isso é uma decisão totalmente eh empresarial focada em manter a qualidade do M3 Club.

Eh, palavra-chave do M3 Club é acesso e para isso a gente tem essa relação de proximidade. Então, a gente tem nosso grupo no WhatsApp, a gente tem nossas reuniões presenciais, a gente tem nossos encontros online, a gente tem várias coisas que fomentam essa relação muito próxima dos profissionais de mercado com os apaixonados pelo mercado. E não tem jeito, isso aí não é escalável, a gente não vai conseguir fazer isso para milhares de pessoas. Hoje ele tá num número muito aceitável de participantes, com muitos profissionais ajudando, muitos investidores pessoal física, que por terem uma vivência em outros setores >> deixam essa comunidade muito viva. >> E não dá para ter esse tipo de conversa com milhares de pessoas. a gente quer

manter a qualidade. Então, eh, é quase que um antimarketing isso que a gente tá fazendo, mas de fato a gente tá decidindo que o M3 Club não vai ter mais abertura para novos membros. Então, aquele link que a gente ainda tem, né, que vai até o dia 31, ele depois do dia 31. Então, a partir de agosto, aquele link não vai mais funcionar. Eh, a partir desse momento, só vai ter acesso ao Club de duas formas. Se você for

convidado por um de nós, né, eu ou Mateus Soares, né, os fundadores do Marketmers e o que os que prezam pela qualidade do conteúdo divulgado no M3 Club, ou se você for indicado por algum membro e passar pelo nosso crio, mas aí eh não tem a garantia que você vai fazer parte do M3. Se você é membro do M3 Club, você nada muda para você. Se você deixar de ser membro da M3 Club, você vai ter que passar por esse crime. Se você não é membro do M3 Club, esse recado aqui eh eu trato como a última chance. Até já apareceu aqui o um QR code aí na tela, tem o link na descrição, você pode encontrar esse link em vários lugares, pode pedir pra gente até o dia 31 de julho. Aqui na na tela a

gente colocou pros mais de 800 e espectadores ao vivo que estão acompanhando a live, podem usar esse QR code. É um presente para vocês que acompanharam essa live com a gente. Então tem 5% de desconto para entrar no MT3 Club, tá? Até o cupom é o 5 off live, então vale para você que tá vendo essa live aí. E bom, os benefícios para quem tá no M3 Club é uma assinatura de 12 meses. Você

vai participar dos nossos eventos presenciais e online. A gente faz no mínimo um evento online por mês e um evento presencial por trimestre. Eu falo no mínimo porque eventualmente a gente faz algum evento a mais ou a gente faz alguma viagem e propõe alguns encontros com assinantes fora de São Paulo, mas no mínimo um encontro trimestral presencial e um encontro mensal online. Tem também a reunião de onboarding, onde você vai ter acesso a toda a nossa equipe do M3 Club que vai te mostrar como funciona a comunidade. Vai ter uma reunião também com um de nós. É, tem as mentorias

online, né, sobre classe de ativo, tem o deep dive, onde uma vez por mês a gente traz um profissional do mercado para destrinchar uma tese de ações. É, isso daí é um caso muito legal, porque ele traz realmente uma hora super profunda de explicação sobre o investimento dele. Você pode tirar dúvidas, ele realmente abre o modelo inteiro, faz um papo muito legal. tem uma reunião mensal em grupo, né, com o MAT e tem o que é o talvez a o coração do M3 hoje em dia, que são os nossos fóruns ali. Eh, a gente tem no WhatsApp, né, várias vários chats onde a gente discute diferentes temas de mercado. tem

o chat micro, o chat macro, o chat de oportunidades, eh, e também tem a nossa área logada, onde você tem acesso a todo o conteúdo que a gente já fez no passado e aos próximos conteúdos, esses conteúdos todos exclusivos do M3 Club. E tem alguns bônus, né? A gente tem o nosso Marketmers Academy. Você tem acesso ao Formação Valuation, Vel Investing Aplicado, formação e finanças comportamentais, Introdução Avaluation, o Protocolo Influência, o assistente de IA de análise de balanço e a planilha de checklist de ações. Tudo isso você tem acesso virando membro do M3 Club. Mas é

óbvio, onde a gente entrega todo nossa dedicação é justamente nessas interações que, repetindo, não dá para ser escalável. Por isso que a gente está fechando o M3 Club. Agradeço demais todo mundo que virou membro do M3 Club, que tá com a gente desde o início, entrou agora, tem dado muitos feedbacks e até por causa de vocês que a gente tá tomando essa decisão para continuar mantendo o padrão de qualidade que a gente tá entregando para vocês e melhorar cada vez mais, porque os membros quanto mais eh integrados, quanto mais conhecerem, quanto mais quanto mais trocarem ideias, mais inteligentes ficarão e mais ideias a gente vai poder trocar. Saloma, depois desse pit aí, se quem não é assinante e membro do M3 não não virar, acho que não vira mais, viu? Porque literalmente vira porque não vai, mas tem [limpando a garganta] um problema que vocês têm viés.

>> Eu não tenho viés. >> É, então até >> o João não tem viés. Eu tô, eu tô há anos >> nesse chat. Este grupo que vocês criaram, tanto macro quanto o micro, olha, não tem hoje paraa renda variável Brasil e temas macro não tem nada parecido com o que vocês fizeram, porque além de vocês terem trazido mais gestores agora, né, o Braga já tá um pouco de tempo, mas pô, veio agora Salomão, veio mais uma turma, o Murilo, o Alexo, a turma tá lá, o Joãozinho já tá mais um tempo, você coloca uma opinião sua lá. Eu sou bem ativo, né? Então eu sou suspeito,

pessoal, porque eu gosto, me sinto à vontade. Então dou minhas opiniões ali sempre sinceras e tento ajudar. Mas aí de repente vem por fora ou até lá, caramba, que elet comentou da random aqui, eu tenho uma empresa que é do tamanho, mas não é listada. E eu vou te falar tudo que tá acontecendo no setor. O cara vem por fora e já abre o contato comigo. E aí eu

abro um canal de comunicação com ele. Outro dia tinha um médico que a gente tava criticando um pouco lá rap vida vida, etc. Ele tá o meu dele de negócio, ele fala: "Olha aqui, a gente já não consegue mais atender por causa disso, disso, aquilo fico filtrando assim, não tô criticando, é só uma constatação." Então, o que vem de troca, não só da gente desse lado, mas o que volta a qualidade desde as 5 da manhã, onde o maluco chamado André Porto, que é um gente boa para caramba, vai lá, ele solta as matérias, ele lê já e já solta. Exatamente. Já filtro o que que é legal,

>> pô. Aí você tem o Dan lá que já solta o pit macro porque ele já fez lá o post dele que também, pô, vale bastante. E aí você começa o dia inteiro, você não pode ficar frenético porque senão você não para para trabalhar. Mas a qualidade, olha, eu tenho em outros grupos e o João também tá sinceramente ali. E tem assim, tem o negócio que é o off markets, né, Matzinho, que é ó, brincadeira, esse eu não olho muito não, mas o macro, o micro, pô, vocês estão de parabéns. E os

eventos, porque eu já fui em almoços com outros gestores, pô, almoço maravilhoso e você tá certo. É tipo long, tem capacity para ganhar dinheiro, para fazer direitinho, para ter exclusividade, ele tem limite e vocês estão fazendo do jeito certo. Olha, pessoal, eu sinceramente recomendo, porque hoje a qualidade de informação que vocês provém assim via os relatórios, via conversas, via acesso ao mercado, é é realmente assim é diferenciado, pessoal. Diferente. >> Só não só endosso, né? É impressionante

o nível, pessoas brilhantes ali, um debate muito bom, >> mas sinto falta de outro showzinho pra gente tocar com a galera da M3 que já fizemos no passado. Foi muito divertido, [limpando a garganta] tal. >> Lá no SC of Rock, é verdade. Pode fazer >> muito legal. Tocamos eu, Gustavo Campanhando lá, WHG, né? Um abraço para

ele. Foi muito legal lá. >> Você falou até de fazer churrasco lá em lá em Goian. >> Você falou isso aí. Eu eu fico muito feliz com esses elogios, porque assim, era muito o que a gente procurava, porque o que que a gente sempre fez o antimarketing no M3 Club? Pô, se você

quer saber o bizu da semana, não é no M3 Club, você vai encontrar. Se você quer >> só ficar de, pô, como vários grupos de WhatsApp às vezes se perdem de ficar falando de política, trocando meme, fake news >> também não é o lugar. A gente até criou o grupo Off, que era justamente para, pô, você quer dar uma desbaratinada, vai lá no off, >> que aí lá vai ter meme, vai ter coisa. Mas o o que eu mais gosto é, e o Braga B estudioso de eh Behavor finance, né? Eu eu acho que tem muito de eu não posso cravar que todos os membros do M3 Club são extremamente educados, mas o fato da pessoa entrar no ambiente, ele vê que todo mundo só fala sério sobre o mercado, só troca informações importantes, ele naturalmente se adapta a esse ambiente e passa a trocar a ideia de uma maneira mais séria. Eu sei disso

porque tem gente lá que tá no M3 Club e eu vejo em outros chats, eu vejo, poxa, aqui no M3 Club eu tenho uma faceta muito mais séria dele >> do que até em outros lugares, né? Porque ele se adapta a esse ambiente >> e até isso é um ponto importante de preocupação, né? A qualidade que a gente conseguiu gerar, ela é muito boa. E quem tá lá dentro, principalmente já há um bom tempo, se isso começar a banalizar, ele vai querer sair. Eu eu não quero que esse cara que tá com a gente desde o começo saia só por uma um objetivo comercial de ter, sei lá, o dobro de assinantes. Não, eu quero que ele

continue crescendo de uma maneira ou pare de crescer, mas ele mantém ali um grupo de pessoas que vão continuar se informando e tomando a decisão de investimento. E o mais importante, sendo melhores pessoas, porque acho que no final do dia a gente também não tá lá só para pegar a ação para comprar, ação para vender, óbvio, tem isso. Mas quando você tem uma troca de ideias, quando você tem uma interação com pessoas que t algo a agregar, não só como investidor, mas como pessoa, você se torna uma pessoa melhor, né? Pô, a gente tá ali, ó, nossos dois ídolos ali, o Mer e o Buffett, acho que >> estão sempre olhando a gente aí >> falam muito sobre isso, assim, sobre essa ser uma boa pessoa, trazer bons, >> um pouquinho mais inteligente a cada dia que passa aí, bons princípios, bons valores. Eu acho que isso é uma coisa que também a gente a gente preza bastante e felizmente a gente conseguiu construir isso dentro do M3 Club.

>> Isso mesmo, parabéns, porque realmente é belo trabalho, >> pô. Fico, aliás, vendo aqui >> endosso, >> vários membros aqui do M3 Club estavam acompanhando aqui já. >> Ron, Lavinio, os Rodrigos, um abraço para todo mundo. Gente boa, >> Andrés, pô, tem muita gente boa. >> Os mais assidos, mas tem vários aí, pessoal. Um abração.

>> É, o Igor falou: "O cupom não funciona, só dá uma olhada se você colocou certo, Igor." É, é 5 off, né? L V, porque parece que é um 50 ali, não é? É cinco off. usa lá. Se não der

certo, manda e-mail pra gente, contata@memakers.com.br >> ou escreve lá no no comentário, a gente vai atrás também, te dá um jeito, né? >> É só pra gente mais bom você já ter dado toque, é sinal que tá tentando eh assinar o M3 Club. Vale a pena eh vocês, para quem não conhece, aliás, um ponto importante, né? Tem 15 dias de garantia,

você pode entrar lá, eh, usufruir e ver se faz sentido para você ou não. E e, aliás, a gente vai ter umas novidades bem legais, né? Porque como a gente tá, você falou do do da WAD, né? A gente tá implementando muita coisa de inteligência artificial ali. Então, no nas próximas, eu queria falar nos próximos meses, mas tá tão rápido que deve ser nas próximas semanas, >> a gente deve ter alguma coisa até para ajudar o a pessoa que, pô, fiquei um dia inteiro fora, não consegui ver o chat, >> pô, faz um resumo.

>> A gente vai ter alguma >> ou um resumo, ou um dash, alguma coisa que a gente vai conseguir implementar de uma maneira bem mais fácil. E tem gente que talvez pode estar falando assim, eh, mas é muito avançado o que a gente conversa lá, porque é sobre mercado, sobre empresas, tudo. Mas a gente tem cursos, a gente fez cursos lá justamente para pegar essa pessoa na mão e falar assim, ó, ó, começa por aqui. Se você não sabe sobre investimento, a gente fez toda a sua trajetória de sobre como melhorar >> como pessoa e como investidor. E mas aí também eu trago um ponto assim, eu prefiro, >> se for para ser para estar numa sala, eu prefiro estar entre os mais burros do que entre os mais inteligentes também.

Acho que >> a quantidade de coisa que você vai aprender só de est dentro desse ambiente ali é, eu brinco que é quase como se você bater uma bola com o terceiro goleiro reserva do Barcelona, ele vai te dar um pau, porque só dele tá treinando ali com os melhores jogadores ali todo dia, ele já vai ter muito, muito mais bagagem do que você >> e vai se pagar tanto com boas, com bons insightes como com boas em se livrar das cascas de banana, né, que a gente falou aqui. a gente tenta ajudar dentro do possível e da >> ética e do que a gente pode compartilhar, mas realmente assim, acho que é >> muitas cascas de banana foram não foram pisadas e >> tanto por parte dos gestores que estão ali, >> como também por parte dos empresários que atuam em diversos setores que contribuem pra gente ter uma visão melhor ali sobre um determinado setor. Então, >> e só o profissão investidor falou: "O cupom tá funcionando, então valeu aí já deve ter testado e virado assinante." Eh, quem vir assinante ali, manda um joinha para mim também lá nas redes sociais, manda o e-mail pra gente, a gente quer saber. Aproveita aí, o link tá na descrição ou tem aí o QR code, usa o cupom 5 off live para você que acompanhou essa live até agora, tivemos uma audiência muito alta e vocês já têm que voltar, galera. Active risk premium

e governança. >> Governança. Eu ia até falar, fazer aquela assuntos que a gente vai abordar bastante. >> Tem mais assunto. >> Aquela piadinha do Não é piadinha, né? É

quase um quadro que o Raul Gil fazia. Você [roncando] tira ou não tira o chapéu. >> Ô louco. Constrão, >> você tira, não tira o chapéu não. Não pra pessoa >> da empresa.

>> A empresa >> também dá. Também tem empresa que [risadas] também tem empresa que fica bem chateada. >> Na minha história eu tenho cada empresa que >> tem muito, né? Chateada comigo. >> Sabe, sabe que essa ideia do Raul na Expert várias gestoras dão brinde, né?

Eu tenho uns 50 bonés. de várias asses, algumas já não tão tão não tira o chapéu, eu lembro, você tinha essa ideia. >> Aí eu falei, pô, vou chamar uns alocadores aí, botar ali o chapéu >> aí para >> você tinha essa ideia. Verdade. Não, não. Mas galera, deixa eu liberar vocês,

né? 8:30, o Braga já perdeu o evento dele ali, mas ó, >> chegar atrasado, >> galera, mil desculpas aí, foi por um bom motivo. Quero agradecer demais. Uma honra mesmo, >> não só hoje, >> como sempre, >> mas tudo que vocês têm feito por nós, assim, é é uma troca ali que um dia eu espero poder retribuir tudo que vocês entregam pra gente, conteúdo, a humildade que vocês têm de compartilhar o conhecimento de vocês. Realmente é muito valioso. Valeu demais, Kelete.

Valeu demais, BR. >> A vida só vale a pena com amigos. >> Isso aí. Grande prazer. Com a gente.

>> A vida é todo meu, pô. E você, se >> a vida só vale a pena com amigos, pô. Tem um amigo que vira sócio. >> Só, só para terminar, vocês e essa turma que tá sentada assistindo a gente até agora. >> É isso aí.

>> Esses caras valem muito, entendeu? Isso aqui, o backstage, o pessoal da retaguarda, muitas vezes faz uma diferença brutal. >> Isso aí. >> Keep going. >> Boa. Valeu, galera. Valeu você que viu a

live até o final. Lembrando, Marketmers está aqui toda terça, quinta e domingo. Se inscreve no canal, dá joinha no vídeo que ajuda a gente a chegar em mais pessoas. E por favor, aproveite, 31 de julho, a gente fecha o M3 Club. Para quem chegar lá com a gente, seja muito bem-vindo. Para quem não chegar, bom, a

gente talvez continue se vendo pelo podcast, mas não na comunidade. Até a próxima e tchau. >> Obviamente me tornei um investideiro melhor com o M3 Club, dado todos esses benefícios que a gente coloca e agrega. E acho que qualquer pessoa do mais iniciante ao avançado, vai ter a possibilidade de melhorar. Acho que vai ser algo transformacional na vida de quem fizer parte desse desse clube.

>> Tenho aprendido muito, tenho me relacionado com pessoas interessantes que gostam do que eu gosto. Tem sido muito bacana, eu tô bastante satisfeito. É um investimento muito baixo para muito retorno. >> Eu vejo como um lugar único, né? Não tem outro lugar onde eu teria condição de ter esse conhecimento, aproveitar todo essa sabedoria que eles passaram. Na

prática, o MTX Club traz para mim repertório, bastante informação e também um pouco das da percepção [música] do investidor. Então eles trazendo um pouco disso, a gente consegue se antecipar a um determinado problema que a gente possa ter. Estar aqui dentro da comunidade agrega demais em informações, em sites, estar próximas de gestores, estar próximas de CEOs de grandes empresas. Então, a gente tem muita [música] informação para compartilhar com o nosso cliente.