---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO EXPLICA ESCOLHA DE ALFREDO GASPAR COMO VICE EM 2026"
video_id: Dw_5bA9tnrA
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dw_5bA9tnrA
video_date: 2026-08-07T00:15:18+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro foi abandonado pelos partidos na escolha de seu vice?
  
  O que começou como uma pergunta sobre a chapa presidencial de 2026 virou uma conversa de bastidores no Market Makers. Ao lado de Daniella Marques, Flávio Bolsonaro conta que batalhou para tê-la como vice, explica por que a composição com outros partidos não avançou e revela como o nome de Alfredo Gaspar acabou escolhido.
  
  Flávio também responde se se sentiu traído pelas legendas que não formalizaram apoio nacional e explica por que acredita que as alianças estaduais e os principais quadros desses partidos continuam próximos de sua campanha.
  
  Na sua opinião, a escolha de Alfredo Gaspar fortalece ou limita a chapa de Flávio Bolsonaro?
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  FLÁVIO BOLSONARO E DANIELLA MARQUES | Market Makers #396
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidados: Flávio Bolsonaro (candidato a presidência do Brasil) e Daniella Marques (ex-presidente da CAIXA)
  Captação: Renan Moncoski
  
   #FLÁVIOBOLSONARO #ELEIÇÕES #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO #INVESTIMENTOS
---
fazer uma uma reflexão que o mercado financeiro teve ao longo de da eleição de 2022, que é um diagnóstico quase consensual de que a na eleição de 22 não foi o Lula que ganhou, foi o Bolsonaro que perdeu. Essa foi uma opinião ali meio consensual aqui nas nossas repercussões aqui no Marketmers. Não sei o quanto você concorda com isso ou não, mas o ponto é, tendo como base essa análise, o que você acha que você precisa fazer para mudar esse resultado agora em 2026? O que que você tem que fazer diferente do que foi feito pelo seu pai em 22 para mudar esse resultado em 26? >> Olha, o Bolsonaro sempre foi um cara muito verdadeiro, sempre falou na lata o que ele pensa e tem muita gente que não tá preparada pra verdade. Isso que, né,

que de fato acontece. E obviamente ele não contava com a boa vontade de vários setores, né, da grande mídia, por exemplo, né, do próprio Supremo Tribunal Federal, né, e de, enfim, de Ministério Público. E ele, né, ele sofreu muita perseguição durante esses 4 anos, né, interferências, várias interferências durante o seu governo de decisões judiciais, eh, do Supremo, em especial. Ele foi muito boicotado, muito boicotado. Eh, teve ali um um uma arrumação, né, da dos melões na na caçamba do caminhão, quando a política entra em choque com o presidente da República, que não aceita negociar os seus princípios, que que riscou o Bolsonaro riscou, riscou uma linha no chão, falou: "Ó, paraa política, até aqui eu vou, daqui paraa frente eu não vou". Isso incomodou muita gente também.

Isso dificultou a nossa articulação, especial no Senado Federal, aonde nós não tínhamos número suficiente para garantir de fato uma governabilidade, não tínhamos maioria em algumas comissões de inquérito que eram que eram instauradas. Enfim, foi um foi um uma um dos problemas durante o governo dele. E sem dúvida alguma pandemia em que foi muito explorado contra ele algumas falas que ele fazia, várias delas tiradas de contexto. Eu vou citar só uma aqui para aproveitar a audiência de vocês. Uma que acusam ele de simular falta de ar.

como se tivesse zombando de quem tava eh com contaminado com o vírus da Covid. E pega um trecho do vídeo que ele simula a falta de ar como se ele tivesse debochando. Se você pega 20 segundos antes e 20 segundos depois do vídeo, ele tá fazendo exatamente o contrário. Ele tá criticando o ministro da saúde à época que dizia que as pessoas tinham que esperar sentir falta de ar, ficar daquele jeito que ele tava simulando para depois buscar um hospital. Ele falava assim: "Não, procure um hospital o mais rápido possível. não tinha

vacina, tava todo mundo tentando entender o que que era essa doença ainda, uma coisa nova para todo mundo. Ele falava assim: "Vai pro hospital porque de repente o médico consegue fazer algum tratamento lá que dê certo e salve a sua vida, né?" Então esse foi, estou dando esse exemplo como é que isso foi muito explorado durante a pandemia e em função da massificação da grande mídia, como se ele fosse como se ele fosse uma pessoa desleixada, quando hoje a OMS reconhece que o Brasil foi um um dos exemplos de referência no combate à pandemia, tanto na parte econômica qu na parte vacinal, foi uma das maiores coberturas vacinais do mundo. Todo mundo que quis se vacinar teve acesso à vacina. Eh, o a economia do Brasil, como Paulo Guedes falava, se recuperou em V.

Nós nós chegamos a ter um período em que em que o nosso PIB foi maior do que a China. Nós chegamos um período em que a inflação no Brasil era menor do que nos Estados Unidos. Eu acho que a gente viva nunca tinha nunca tinha visto isso acontecer. Foi durante governo do presidente Bolsonaro. Vamos falar aqui de endividamento. Foi no governo do

presidente Bolsonaro que nós tivemos a taxa de juros sei que abaixo de 2%. Muita gente, né, naquele momento se endividou com o passar do tempo, hoje se enrolou nas idas por causa do governo Lula. Mas vamos falar disso aqui um pouco mais para frente. Então acho que em função disso é que o presidente foi muito incompreendido e hoje eu tenho a convicção que muita gente que tá nos assistindo aqui agora e porventura, né, tenha votado em Bolsonaro em 18 e não votou em 22, tá arrependido. Tá arrependido que eu converso com bastante gente, muita gente de mercado, principalmente, aquela galerinha da carta à democracia, por exemplo, vem um monte de arrependido, né? antes de

pensar em economia e não sei o que lá, temos a nossa democracia, a nossa liberdade. Então, Bolsonaro é uma ameaça. Hoje, hoje tá todo mundo vendo que Bolsonaro nunca foi ameaça à democracia, pelo contrário, sempre batalhou pela liberdade de pressão, contra a censura na internet, pela liberdade de imprensa. Por mais que ele fosse atacá-lo, tivesse aquela confusão, eu acho que o modo com que ele se relacionava com a imprensa era muito ruim. Essa é uma coisa que eu eu pretendo, que eu acho que eu faço um pouco melhor, mas em função disso tudo é que ele teve muitas dificuldades e agora para desculpa a resposta longa, agora a essa eleição de 2026, a vitrine é o Lula. Esse desastre em qualquer área,

né? Quem tá nos assistindo aqui, você sabe o nome de um ministro do governo Lula do governo Bolsonaro. A gente a gente cita alguns aqui rápido, são 39 ministros do Lula hoje, né? Eu acho que se ele faz uma reunião presidencial com seus ministros, ele não sabe nem o nome de todos os ministros. Quem dirá ministério que é Venezuela?

>> Quem dirá cobrar metas, cobrar resultados, né? Cobrar e idoneidade, honestidade do ministro, prestação de contas. O Brasil tá totalmente esculhambado. É um navio sem mar, sem capitão. Ninguém sabe para onde o Brasil tá indo, nós sabemos, né? Tá indo para mesmo destino

do Titanic. Estamos ali na eminência de bater no iceberg. A gente tem que puxar rapidamente esse barco pra direita, senão ele vai bater e vai afundar. Isso é uma coisa, é um ponto pacífico de todo mundo perante essa, essa irresponsabilidade a gastância desse governo. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então,

ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.