---
video_title: "LIÇÕES IMPERDÍVEIS DE UM DOS INVESTIDORES MAIS EXPERIENTES DO BRASIL | Market Makers #380"
video_id: 5Q2D1G8vtPM
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Q2D1G8vtPM
video_date: 2026-06-26T13:15:06+00:00
video_description: |
  Renda fixa é realmente o porto seguro do investidor quando o mundo acumula dívidas e os juros seguem altos?
  
  André Jakurski, sócio-fundador do Pactual e da JGP, conversa com Thiago Salomão sobre os riscos e as oportunidades de um mundo em transformação.
  
  Nesta entrevista, Jakurski explica por que o investidor não deve tentar prever o futuro — e sim aprender a gerir a incerteza. A conversa passa pela dívida dos Estados Unidos, demografia, China, inteligência artificial, juros altos, crédito no Brasil, bolsa, renda fixa e proteção patrimonial.
  
  Na visão de André, investir não é acertar o futuro. É sobreviver aos erros, proteger o patrimônio e estar preparado quando uma grande oportunidade aparece.
  
  00:00 Intro
  01:12 Abertura e apresentação de André Jakurski
  03:46 Geopolítica em 2026: guerra, Irã e Kevin Warsh no Fed
  07:43 A dívida americana foi de $5 tri para $40 tri: o que isso significa
  10:55 O problema demográfico global e o envelhecimento do mundo
  16:29 Bomba de nêutrons: como proteger seu patrimônio no colapso
  20:12 Bolsa americana: estamos no platô ou ainda tem fôlego?
  25:10 Inteligência artificial e o otimismo de longo prazo
  28:00 China: exportando deflação e enfraquecendo o Brasil
  30:57 Brasil: futuro medíocre, juro extorsivo e dívida crescente
  37:22 Por que o ajuste só vem depois da crise
  43:47 O conceito de "ir na jugular": oportunidades raras e decisivas
  48:20 Humildade, medo e o mindset do trader que dura décadas
  51:05 A história da Sigma Lithium: um 10-bagger que foi pequeno demais
  55:42 A história real de como fundou o Pactual com R$600 mil
  01:04:15 O episódio em que George Soros operou com Jakurski
  01:09:30 A Telebrás: o trade que mudou a história do mercado brasileiro
  01:22:45 Sorte vs mérito: o peso real de cada um na sua trajetória
  01:27:32 Ping-pong: livros, músicas, convidado e a maior gentileza da vida
  
  Comente: hoje, o que mais preocupa você na sua carteira — juros altos, dívida pública, inflação, Bolsa ou crédito?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  ANDRÉ JAKURSKI | Market Makers #380
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers)
  Convidado: André Jakurski (Sócio-fundador da JGP)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #ANDRÉJAKURSKI #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
E eu sempre acreditei que é impossível você prever o futuro. Então você tem que saber gerir a incerteza. Mas o que fazer no presente enquanto esse futuro não chega? >> Isso, isso aí é como se comparar com uma bomba de nêutros, né? A bomba de nêutrons, ela eh mata as pessoas, mas [música] deixa tudo e de pé, né? Os

credores vão perder, os devedores vão ganhar, mas os ativos que existem vão continuar. E aí, como é que você tá vendo o Brasil? >> O futuro é medíocre, não é negativo, mas é medíocre. >> Hoje ainda é possível encontrar oportunidades para ir na jugular? >> Quando é que você ganha muito dinheiro como gestor? Quando você encontra uma

oportunidade legal e que você bota muito dinheiro nela, porque ideias boas você tem as dojas e muitas delas dão muito certas. Só que se você botou pouco dinheiro não faz diferença nenhuma. o peso que você dá pro mérito próprio e pra sorte no que você construiu. >> Os requisitos para você dar certo são [música] >> Sim, sim, sim. Tá começando mais um Marketmakers. Seja bem-vindo ao podcast

da família investidora brasileira. Eu sou Thiago Salomão, fundador e CEO dessa empresa que já fala com mais de 7 milhões de pessoas todos os meses. Temos nossos podcasts, newsletters, canal de investimentos e dominando a Faria Lima. Mas hoje não estamos na Faria Lima, estamos aqui direto da cidade maravilhosa para falar com ele, André Jacursk. Assim, dispensa apresentações.

Eu tô muito honrado de estar aqui com ele, mas é uma daquelas grandes referências do mercado. Para quem já acompanha o nosso trabalho, eh, já sabe da nossa admiração com o André. primeira vez que ele vai ter um papo eh oneone aqui com a audiência do Marketmaker. Então, já se prepara muita história de mercado, principalmente o que o André tá vendo pro mercado nesse momento. Eh, então já se prepara, se você tá assistindo o seu podcast, já deixa na velocidade normal. Se tiver na academia

dirigindo seu carro, presta bastante atenção. Vale a pena ouvir e reouvir esse papo. Bom, o André, né, ele foi um dos fundadores do Pactual numa época que o Pactual, o na época que o Brasil se hoje ele ele traz temores, imaginaquela época, depois ele fundou a JGP, são mais quase 50 anos de mercado. E o André, ele é um cara que tem frases marcantes. Acho que a frase que eu mais gosto do André e que eu vou querer muito explorar aqui é o quando ele vê uma oportunidade, ele vai na jugular e ele aproveita. Uma

palavra que gera um gatilho na minha cabeça, André, sempre que eu ouço. Enfim, já operou pro Jorge Soros, dividiu o quarto com o Rey quando estudava em Harvard. Eh, é um cara que teve muito mérito no que construiu, um dos maiores traders da história do Brasil, mas não negligencia o fator sorte nas coisas que aconteceram na sua vida. e tem opiniões muito fortes sobre o futuro do dos mercados. Até uma frase que ele vem falando já em outras ocasiões, é que daqui 50 anos talvez o capitalismo nem exista mais, mas e aí, né, para quem tá chegando agora no mercado, qual a solução então pensando que o sistema todo pode mudar. Enfim,

papo muito extenso que a gente vai ter hoje. André, obrigado por me receber aqui na sua, >> um prazer estar com você >> no seu humilde escritório aqui, uma bela vista, aliás, enfim. >> Tá lindo, né? [risadas] André, bom, vamos começar falando de mercado, depois a gente pode abordar um pouquinho mais a sua construção de ideia de investimento, tudo mais, mas a gente tá num momento muito tenso do mercado, né? Eh, o ano começou de 2026, risc, né?

Aquela expectativa, fluxo para Brasil, juros vai começar a cair e tudo mais. Uma mudança muito abrupta. Agora a gente já fala de alta de juros nos Estados Unidos. Aqui o COPOM já deve ter encerrado juros. No meio disso tudo tá tendo uma guerra que a gente não sabe a como qual vai ser a consequência nos preços do petróleo e seus seus derivados. Mas a questão é o a

temperatura do mundo subiu e não estamos falando de de aquecimento global, estamos falando realmente de tensão geopolítica. >> Claro. >> Como é que tá a sua cabeça nesse momento? Como você tá vendo aí a relação do que tá acontecendo no mundo e o preço dos ativos? Bem, obrigado pelo convite, é um prazer.

É, o que acontece é que a os mercados mudam assim de uma forma contínua, né? Então você sempre tá tendo que readaptar os seus conceitos, seus pensamentos e suas estratégias, né? É por isso que eu sempre digo que é impossível você prever o futuro, né? Porque tem muita gente que imagina que você consegue ganhar dinheiro acertando o que que vai acontecer. E eu sempre acreditei que é impossível você prever o futuro, porque tem variáveis que você não consegue eh avaliar, né? E elas vão mudando assim

e aparecem novas coisas que você não esperava. Então você tem que saber eh gerir a incerteza. que é a verdade. E você, como um gestor, eh, como eu que sou um gestor, que é bastante ativo, você não precisa prever o futuro, você precisa se adaptar e prever o que que os outros vão fazer, né? Isso é como se fosse um concurso de beleza, né? Para

você adivinhar quem vai ganhar o concurso de beleza, não importa a sua opinião, importa você tentar adivinhar que que os outros vão achar que quem vai ser o vencedor. Então eu acho que é isso. É basicamente você tá acompanhando os mercados e tentar inferir o que vai acontecer. Bem, no momento, qual foi a grande surpresa esse ano que surpreendeu a todos? Primeiro foi a guerra, né, que era eh imprevisível que fosse acontecer, como aconteceu no final de fevereiro, e os desdobramentos que aconteceram depois, né, que ninguém imaginou que depois de tudo que aconteceu nos últimos 4 meses, nós estaríamos numa situação onde o Irã, de uma certa forma saiu por cima na na no conjunto da obra, né? Então eu,

para mim foi surpreendente. Eu nunca imaginei que isso fosse acontecer. Então isso é uma prova de que você não consegue prever o futuro e você tem que se adaptar. A outra coisa importante foi a nomeação do Kevin W pro Federal Reserve. Uhum.

>> Por quê? >> Porque desde a época do Allan Greenspan você teve o Bernan. Depois você teve a Janet Allen e depois o Power. E todos esses presidentes do Banco Central Americano sempre mantiveram juros extremamente baixos e abaixo da inflação, né? Então o que que aconteceu?

você criou uma grande desigualdade entre os ricos e pobres, que vai criar situações futuras desagradáveis eh na economia e também incentivou a especulação e permitiu que os governantes que gostam de ganhar gastar dinheiro eh tivessem passe livre para gastar, né? Porque quando você financia sua dívida a um preço extremamente baixo e bastante vezes abaixo da inflação, você cria incentivos pro gasto. Para te dar um exemplo, em 2000 o a dívida americana era 5 trilhões de dólares, hoje é 40 trilhões de dólares. Então você num período de 26 anos aproximadamente você multiplicou a dívida por oito, tá certo? o PIB americano multiplicou por uns três, né? Então você

teve um aumento dramático da dívida sem um ganho tão considerável no PIB, né? Então eu acho que tudo isso marcou essa e eh esse século, né? Em em termos econômicos. foi uma expansão dramática das dívidas, não só nos Estados Unidos, em todos os países. Poucas pessoas sabem, mas a a dívida da China também é explosiva, né? E a China tá tendo sérios

problemas de crescimento atualmente, né? A gente não sabe qual o crescimento real da China porque os números são fabricados, mas eu diria que certamente a China não está crescendo nem a 4,5 nem a 5% ao ano. Deve estar crescendo aí a 2,5 se for, né? Então eu o o que eu acho que a o grande tema do mundo daqui paraa frente é dividir em dois segmentos. Primeiro, a demografia.

>> Uhum. >> Que a população mundial tá desacelerando dramaticamente. E para você ter uma ideia, há 100 anos atrás a população mundial era de 2 bilhões de pessoas. Nós hoje estamos praticamente quatro vezes mais do que nós tínhamos naquela época. A população mundial tá se aproximando assinticamente de 10, 11 bilhões de pessoas no máximo, pelo que a gente tem de nascimentos atualmente da população que já existe, né? Então

eu diria que esse fenômeno de desaceleração, envelhecimento do mundo, que tá sendo bastante acelerado e o aumento das dívidas é o que vai ser o que nos vai eh preocupar daqui para frente cada vez mais. Então, eu tô tudo que eu penso quando eu penso no futuro e como eu disse, eu não faço previsões de futuro, mas essas coisas eu acho que já são dadas. Então eu posso dizer que eu posso prever com confiança de que o problema demográfico e o problema de dívidas explosivas vai ser uma coisa que vai afetar dramaticamente os mercados nos próximos 5, 10, 15 anos. e vai ter uma ruptura, eu não sei quando, não consigo prever, mas eh ess as coisas quando tão indo nesse ritmo, não é possível que elas não tenham alguma mudança drástica por com uma de algum governo, tá certo? >> Então você não consegue imaginar que a dívida americana nos últimos 26 anos aumentou oito vezes e ela não vai aumentar oito vezes nos próximos 26 anos. Alguma coisa vai acontecer.

>> Uhum. para te dar um exemplo já o assim um flavor do que pode acontecer paraa frente. Quem comprou um papel no Estados Unidos de 10 anos de de prazo em no dia 1o de janeiro de 2020 foi o ano onde começou a a COVID, só que a COVID começou em março, né, de 2020, aqui pelo menos no Ocidente. Então, eh, se você comprou um papel de 10 anos nos Estados Unidos, naquela época você ganhou 5,6% total nesse período. A inflação nos Estados Unidos foi 29% nesse período.

Então, teve uma perda dramática de de patrimônio por parte das pessoas. Isso se você tivesse ficado comprado nesse papel até hoje, se você tivesse tentado alongar esse papel para manter uma um prazo fixo de 10 anos, né? Porque aquele papel que você comprou em 2020, hoje faltam menos de 4 anos para vencer. >> E [limpando a garganta] se você tivesse rolado a cada 3 meses para manter o um prazo de 10 anos, você teria perdido 2.8%, enquanto a inflação foi 29%. Então se

uma perda patrimonial gigantesca, né? Isso nos Estados Unidos. Quando você olha no Brasil, você teve também uma perda da inflação se você tivesse comprado uma NTNB de um prazo equivalente. Por quê? Porque as taxas de juros das NTBs eram mais baixas do que elas são hoje. Então, da mesma forma que

foi nos Estados Unidos, onde juros eram mais baixos nominais do que são hoje, você teve uma perda. E inclusive interessante que nos Estados Unidos mesmo os papéis indexados à inflação perderam da inflação. Um tips que foi comprado em início de 2020 ele rendeu em torno de 24% quando a inflação foi 29. Por quê? Que a taxa de juro do TIPS abriu. Então você teve a inflação total

que você ganhou mais um jurinho pequeno, mas como o juro abriu, o preço caiu do papel. Sim. >> Então você não ganhou a inflação toda. Então se você olhar esse período todo desde da grande recessão de 2009, 2009, todo mundo que aplicou em renda fixa perdeu assim um uma parte importante do patrimônio. Que que aconteceu nos Estados Unidos que beneficiou as pessoas? As pessoas sempre

tiveram mais ricas, óbvio, né? tiveram sempre muito dinheiro em bolsa e a bolsa deu uma pancada >> em parte também por essa expansão dramática de dívida, de dinheiro que foi colocado em circulação na economia e do juro baixo. >> Eu eu gosto do termo que você usa, desculpa pro gatilho que der na cabeça de quem tá ouvindo, da diarreia monetária ou diarreia fiscal, né? No caso do são é tudo a mesma coisa. >> Acaba sendo essa enchurrada.

>> Tudo a mesma coisa. Por quê? Porque os governos cada vez mais são menos sensíveis a uma desaceleração econômica. Então, toda vez que existe uma ameaça da economia desacelerar um pouquinho, você parte para uma injeção gigantesca de dinheiro e baixar o juro artificialmente, né? Então, só para concluir essa parte do raciocínio, você com essa política de não permitir uma desaceleração econômica que às vezes limpa o cenário e permite uma recuperação mais vigorosa. E é claro,

quando você tem esse nível de dívidas, é muito perigoso você permitir uma desaceleração econômica, porque pode ter uma quebradeira em série, né? Então você se colocou numa posição desconfortável em relação ao que você tinha no passado. Então que que que que acontece durante eh anos e anos? Desde a época do Bernanque só se falava em deflação. Nos Estados Unidos não teve nenhum ano de deflação. Então era um fantasma que era

usado para assustar as pessoas e permitir que você trabalhasse com juro zero. >> Essa que foi a realmente a realidade desse período anterior à COVID. Ô André, que eu que eu mais gosto aqui no meu trabalho market makers é como as conversas vão gerando sinapses. E quando você falou de a sociedade hoje tá sensível à dor, eu lembrei de um papo que a gente teve aqui com alguém que é fora do mercado, que é o Lourival Santana, um jornalista super experiente em cobertura de guerra. Ele fala que hoje o grande problema da sociedade são que as pessoas aí saindo do mercado são sensíveis a elas não estão mais acostumadas a sentir dor. Então qualquer

dor que é sentida já tem um impacto muito grande. As pessoas estão evitando isso ao máximo e a gente consegue fazer esse paralelo muito claro com o mercado e essa análise que você fez. >> Só fiquei com uma dúvida. você mesmo até, não sei se a frase é sua, mas ficou eternizada eh pelo menos no fora da curva, uma frase dita por você do estar certo na hora errada. É estar errado. E

a gente já entendeu esse cenário que você traçou. Você bem disse não prevê o futuro, mas o futuro tá aí e logo logo a gente vai ter esse problema endereçado. Mas o que fazer no presente enquanto esse futuro não chega? Como lidar com o portfólio? como lidar com a vida enquanto essa, talvez essa grande crise que pode afetar não só o Ocidente, como até o Oriente, como você mesmo falou, que a China também deve estar com alguns números ruins, mas quando essa bomba estourar e a gente não puder mais adiar essa dor que a gente tá deixando de sentir, >> eu acho que é é impossível você mudar muito o seu comportamento, porque isso pode acontecer daqui a 5 anos, pode acontecer daqui a 30 anos. Então você

não deve mudar muito seu comportamento, porém você tem que pensar como é que isso vai locar o seu patrimônio para evitar o pior. Quer dizer, eh, na verdade você tá buscando por uma proteção em termos relativos, não absolutos, né? >> Uhum. >> Porque se você tiver eh, o é isso isso, isso aí é como se comparar com uma bomba de nêutrons, né? que a bomba de nêutrons, ela eh mata as pessoas, mas deixa tudo e de pé, né? Então, eh isso é

é o que vai acontecer com a com a os créditos, né? Os credores vão perder, os devedores vão ganhar, mas os ativos que existem vão continuar, vai ter um período de liquidez enorme eventualmente. Eu não tô querendo ser catastrofista, tô pensando hipóteses, né? Porque quando você tem níveis de endividamento em bola de neve, como você tá tendo, e um problema demográfico sério, alguma coisa vai ter que acontecer. Agora, você não pode hoje, pô, ir para uma ilha deserta e se esconder, porque pode ser que aconteça alguma coisa, mas você tem que alocar o seu patrimônio de uma forma mais razoável para não ser pego de calça curta se alguma coisa acontecer. E

necessariamente essas coisas não são como se fosse um precipício. De repente você tá andando uma planícia, de repente você cai no num abismo. Pode ser uma coisa e ao ao longo do tempo as coisas podem ir acontecendo, não é que é um evento único, né? Não é um um o Armagedon, né? Então, eh, eu acho que já tá acontecendo essa descrição que eu dei para você de que quem aplicou num bon americano de 10 anos, pô, perdeu eh 20 e poucos por pra inflação, não é mole, né?

>> Então, é que aí tem o contraargumento do, ah, mas quem aplicou no SNP, >> SP deu uma pancada, >> tá super feliz da vida. >> Exatamente. Então, por exemplo, no Brasil você não tem isso, porque que que acontece lá? O o sujeito que tem uma uma um bom patrimônio tem 40, 50%, 60% em bolsa. Aqui no Brasil o cara tem 3, 4, 5% em bolsa.

>> Mesmo que a bolsa eh tenha até um período mais eh recente, eh não foi muito bem, mas eh quem comprou bolsa no início do século deu uma pancada gigantesca, né, aqui no Brasil, né? Então depois que o mercado mudou de patamar e ele ficou claudicando, né? Mas quem eh entre o 99 e 2009, quem tava comprado na bolsa Brasil multiplicou múltiplas vezes seu patrimônio, né? >> Então é o que pode acontecer nos Estados Unidos. Você tem o a bolsa deu uma pancada gigantesca no no nesse nesse século, né? Eh, e principalmente depois

da crise de 2000, né? da do da internet. E pode ser que agora os próximos 20 anos em termos reais não suba muito, né? Porque valorizou tanto, tem uma série de razões que a gente pode explorar porque que a bolsa americana tá no nível que tá, mas a verdade é que como a gente falou, não dá para prever o futuro. Quem extrapolou em 2008 o a bolsa brasileira pro futuro, errou dramaticamente, né?

>> Uhum. Então, vamos falar um pouquinho mais de de bolsa americana, porque eu não sei se tá com relato a isso, mas a gente tá vivendo a era da inteligência artificial. E bom, aqui tô com os meus agentes aqui que ajudaram a montar a pauta, organizar minha viagem para cá. Você deve usar também no seu dia a dia, mas o fato é que a gente tá vendo essas empresas crescendo cada vez mais, empresas que nem listadas na bolsa estão e estão tendo um faturamento milionário, né, caso da Antropic. Eh, mas também aquelas empresas que eram asset lights e estão virando os maiores capexs do mundo, né, investindo absurdamente.

Então é uma mudança muito brusca na sociedade, no Fall the money, né, para onde tá ainda esse dinheiro, as quantias. Você com essa alma de trader, essa de gestão de risco, como é que você tá acompanhando isso tudo? É, realmente é surpreendente e realmente existe uma dinâmica incrível nos Estados Unidos que não existe talvez em nenhum país do mundo, talvez na China em parte, né? Mas não tem a criatividade que tem a economia americana, pelo menos até hoje, né? Então o que você teve a internet, imaginar que por o iPhone não existia há 18 anos atrás, né? Foi criado acho que

em 2008. Então, o que você faz hoje com o seu celular é inimaginável. Eh, quando você, eu me lembro, eu eu achava o Blackberry um espetáculo. [risadas] Então, é a evolução incrível, né? São poucas pessoas no mundo que fazem a diferença e colocam o mundo paraa frente, né? O resto da galera é

seguidora, né? Uhum. >> E usa as invenções. Eu vou te dizer, com todas as eh coisas negativas que você pode querer descrever no mundo, o mundo nunca teve tão rico e nunca teve tão pouca pobreza relativa no mundo como tem hoje. Anda 50 anos para trás, 100 anos para trás, nível de mortandade, nível de doenças, né? Não existia penicilina, não

existia. Sujeito cortava o dedo já morria, né? Então eu acho que, pô, nós estamos num sweet spot, né? O pós-guerra foi um período assim incrível, porque você teve um crescimento bastante grande da economia global, uma melhoria tremenda das condições de vida e não teve guerras assim globais, né? Você teve guerras locais e cada vez menos eh mortes nessas guerras, né? Então eu acho

que com essa inteligência artificial vai ser mais um salto dramático que não dá nem para imaginar que tipo de inovações vão vir a partir de tudo que está sendo criado. Então, e nesse aspecto extremamente otimista, tá certo? A inteligência artificial vai ajudar a compensar o decréscimo populacional, né? Eu acho que isso é muito importante, criar produtividade, né, basicamente. >> Então, nessa tendência aqui eu tô tentando desenhar como tá a carteira do do André. Você tá você está

mais comprado do que você tá comprado nessa tendência. Isso offseta talvez os valuations os exorbitantes. Essas exorbitante é uma palavra. Alguns momentos estou, alguns momentos não >> é você é muito ágil. Então, não vou falar nesse dia que a gente grava, mas pelo menos estruturalmente falando, você acha que é algo? Olha,

>> eu vou te dizer, eu sempre digo que um dos maiores erros que eu fiz na minha carreira foi subestimar o SP, entendeu? Então eu ganhei muito dinheiro de formas muito mais complexas e difíceis do que simplesmente comprar o S&P praia. Como comprar o CDI praia quando teve o plano cruzado. >> Aham. Plano real, desculpe. Então

>> é, o plano cruzado foi outro trade. >> Não, nesse trade foi ótimo também o plano cruzado. Mas eh eu acho que eh é é importante você sempre tentar se localizar na em que momento do ciclo dos mercados você tá, porque tem os ciclos de euforia e os ciclos de rescaldo, né? Se você imaginar que a bolsa americana não foi a lugar nenhum do de 2000 a 2010, né, ficou parada de lado, né, andando de lado, ela perdeu dramaticamente a inflação. Então, teve o período de acomodação depois da do boom da internet e depois quando começou o o boom depois da da grande crise 200829 também foi um grande salto. Agora a

pergunta é, vai continuar subindo nesse ritmo ou vai ter um platô de de algum tempo onde vai digerir toda essa alta que aconteceu, né? Tudo vai depender das economias, dos juros, né? Se você vai ter juros reais mais maiores, se você vai ter mais inflação, isso tudo vai influenciar o outa frente, né? >> Como é que você usa AI no seu dia a dia? Tá, já virou adepto das uso demais. Eu

uso chat pt, Gemini, o Claud. Eu tô toda hora. A verdade é que hoje você não tem pergunta sem resposta, né? É só você pegar seu celular e acessar. Então, para mim facilita muito. Às vezes eu busco

respostas a a perguntas que eu teria muita dificuldade de obter. Então, para mim não é computacional, é informacional, entendeu? Agora, nós temos aqui na empresa pessoas que usam isso de forma computacional, mas eu como eh devorador de informação, >> eu busco mais a parte informacional, né? Eh, bom, passando, queria, estamos viajando aí, você falou sobre China rapidamente. Eh, China te preocupa mais do que já te preocupou no passado, porque quando eu se eu fiz uma lição de casa de acompanhar ou rever quase tudo que você falou nos últimos anos, e eu senti uma preocupação crescente com o Ocidente, o que me fazia entender que no relativo o Oriente estaria melhor que nós. Mas hoje eu

senti um uma visão um pouco mais preocupada sobre China. Os dois lados do mundo estão piorando de maneira equiparada. Como é que você vê a China? >> Não, não, eu não diria que os lares estão piorando. Eu acho que no caso da China, a China tem algumas comorbidades importantes, né? Então eu acho que o

endividamento da China é enorme, dado o nível de renda per capita que eles têm. E a verdade é que o Xiping ele eh tá insistindo numa estratégia econômica, na minha opinião, que não vai dar certo, que é não privilegiar o consumo, né? Então, a China sempre investiu muito e consumiu pouco. Agora, a China chegou num ponto onde o investimento tem retornos negativos eventualmente, né? Não adianta botar cinco ferrovias, uma ao lado da outra de Shangai para Pequim, entendeu? Então chega um momento onde os

retornos são decrescentes. Eu acho que eles estão provavelmente chegando nesse ponto. Então eu diria a China sempre foi um grande consumidor de cobre, cimento, aço, né, minério de ferro. o Brasil se beneficia tanto disso, >> pode ser que o a taxa de crescimento futuro seja muito mais baixa e provavelmente será do que no passado. Então, muito da pauta de importações que a China teve vão mudar para outras regiões do do mundo. A China hoje tá eh

crescendo pouco e tudo à base de exportação. A China tá exportando não só pro resto do mundo produtos, como tá exportando deflação também, né? Então, eh, a China ela tá agora em torno de 1.3 trilhões de dólares de superáit comercial anual. Isso aí é o triplo ou quadrup que era 10, 15 anos atrás. Então, realmente isso

tá prejudicando o resto do mundo, não tá ajudando. A China teve um período que ela ajudou muito o mundo, que ela importou muito, né, e criou uma demanda bastante importante. No caso do Brasil, isso não aconteceu porque nós somos exportadores de produtos básicos, né? Então, comida a gente continua exportando e minério de ferro a gente continua exportando. Mas o que o Brasil tá importando cada vez mais da China é uma enormidade. Eu eu por por acaso vi

que, pô, a só a Bid tem 8% do mercado de automóveis no Brasil que continua crescendo, né? Então quando você tá anda na rua, se você começar a perceber no trânsito, é carro chinês, carro japonês, tudo que é lado e carro produzido no Brasil tão diminuindo, né? >> Uhum. >> Esse prejudicar a indústria automobilística, o emprego, etc., né?

Então, a China não é só criando bem, ela tá criando o mal, porque [tosse] importa pouco e exporta muito, né? >> É. E se isso, essa exportação pro Brasil, se já tá fazendo um efeito. Acho que na Europa isso aí ainda é mais evidente, né? a gente ia ver um um enfraquecimento maior ali do do continente.

Eh, bom, a gente fez um bom desenho aí do mundo, não dá para dizer que para um lado otimista, nesse lado de inteligência artificial, evolução da sociedade, essa percepção de riqueza, de fato, ela existe, mas talvez por a gente ter acesso à vida dos outros, né, as pessoas não se sentem mais tão ricas, porque sempre viu alguém bilionário, agora trilionário. Então, mas de fato a sociedade está melhor. Mas eu olhando para Brasil, a gente tá vivendo um momento de uma dívida crescente. Podemos aqui assumir que o arcabolso fiscal não tá ajudando a conter o crescimento da dívida. um ano de eleição. Então falar sobre

ajuste não deve passar ali no entre os principais candidatos. A CIC que tinha um compromisso com queda, já deve parar de cair ou no máximo ter mais um corte, mas eh se olhar pro que inflação vai ser no futuro, talvez nem devesse cair na última reunião. Enfim, a gente tá num cenário um pouco mais complexo no Brasil, crescendo a base de estímulos que uma hora vai cessar, com um juro muito alto, uma dívida crescente, um ano de eleição, uma falta de compromisso fiscal. E aí, como é que você tá vendo o Brasil? Ah, eu eu eu sempre tive uma opinião pouco mais cautelosa com o Brasil. Por

quê? Porque o Brasil teve sempre uma grande vantagem em termos de crescimento por causa do crescimento populacional, né? >> A demografia no Brasil tá ficando bastante negativo, né? Então, se você for imaginar, nos últimos 30 anos, a população do Brasil cresceu 60 e poucos por próximos 30 anos vai ser zero e talvez já se tornevel a negativo nos próximos 10 anos. Então, o componente de crescimento da economia por parte da demografia vai ser baixo. Hoje já tá

crescendo tão de 5% a população, né? Então, tradicionalmente o Brasil não faz grandes investimentos de capital com percentual do PIB, como outros países emergentes. E a produtividade no Brasil é baixíssima, né? Tem várias formas que eu já vi de mensuração da [limpando a garganta] da produtividade, mas inegavelmente era é baixo ou quase nula, entendeu? Então eu diria que quando você olha o PIB potencial pra frente, ele é baixo, né? E como a

população tá envelhecendo, a necessidade de programas de assistência social vão ficando cada vez mais caros, né? Porque tem cada vez mais gente tá se aposentando, precisa de eh benefícios médicos, né? Então o é uma bola de neve que tá rolando aí. Então eu acho que o futuro é medíocre, eu acho. Não é negativo, mas é medíocreo. Então eu eu

vejo com bastante ceticismo o futuro. Agora tem jeito, tem tem jeito, mas também você não pode fazer uma mudança drástica, né? Não adianta você imaginar, ter um sonho de que vai entrar um governante, seja ele quem for, e que vai fazer um ajuste drástico na economia brasileira. Isso não vai dar certo, porque você não pode pegar um uma pessoa que tá viciada em expansão da dívida e de repente cortar tudo, porque vai ter um problema sério. >> É que nem um viciado, né? Pode cortar a

droga de uma hora para outra que vai dar problema. Então tem que ser aos poucos. Então, a o grande segredo da gente tentar equilibrar a nossa dívida vai ser a dosagem e a o sequenciamento. Eu não sei como é que isso vai ser feito, por mesmo que você tenha um governante que tenha embuído dessa vontade, os o sistema político brasileiro não é fácil, né? Então o presidente não tem tanto poder, o Congresso tem cada vez mais poder, você tem outros poderes que estão também colocando o dedo no na feijoada, né? Então eu acho que é

complexo o problema, não é insolúvel. O Brasil não vai acabar de jeito nenhum agora. Vai ter que ter alguns ajustes que vão ter que ser feitos, porque senão realmente, como você mencionou, a dívida brasileira é crescente de uma forma contínua, né? Uhum. >> Você vê em todos os governos que você teve, eh, com exceção do do período lá do pós Dilma e do Bolsonaro, em parte, né?

Você teve um crescimento extraordinário eh do gasto público, né? O esse esse esse esse governo do Lula, esse último, o gasto público tá crescendo perto de se 6% a em termos reais, né? E aí, qual a consequência disso? Não adianta você dizer assim: "Ah, não, o déficit primário é baixo". Interessa que o jeito que tá acontecendo esse gasto, esse aumento de gasto, ele tá causando um juro real extremamente alto. O juro no

Brasil é extorcivo, é um juro que vai criar um problema de crédito seríssimo pra frente, tá? Tá contratado. Quando é, como é que vai ser e com com intensidade esse problema de crédito que tá eh eh já tá gestado? Não sei como é que vai ser a evolução, mas tá contratado. Por quê?

Porque as pessoas físicas são extremamente endividadas, as empresas estão endividadas e uma grande parte das empresas não consegue gerar eitar nem para pagar o juro, né? Então fica naquela rolando a dívida, rolando a dívida que vai aumentando, porque reais é um negócio insustentável, então vai ter um problema. Então, eh, como nós vamos resolver isso? Eu não não sei, não é fácil. Eu não queria ser o próximo presidente do Brasil. [risadas]

[roncando] Bom, eh, até nossos episódios falando sobre política, eh, nem eles conseguem tomar resposta, porque eu talvez o episódio mais recente que a gente fez trouxeram uma análise, eh, como é que eu posso dizer? Está com sabor de uma a do. O Brasil no ano que vem talvez tenha um compromisso com um ajuste que vai ser inevitável. E eu até brinquei na hora, eu falei: "Pô, mas o Dilma 2 terminou com o impeachment. É isso que vocês estão achando?"

>> Não, de jeito nenhum. Não, acho que acho que você seja seja um candidato ou outro que ganhe, a transição vai ser tranquila na minha opinião. Só que os problemas são tão tão aí, né? Então o prato tá cheio, né? que eu quis dizer que talvez tenha que chegar uma decisão enérgica para resolver os problemas do Brasil, né?

>> No Brasil, normalmente as soluções partem onde dá um problema sério, né? Então não é que é uma resposta proativa, uma resposta reativa, né? Então vai dar algum problema, vai ter um problema ou do câmbio ou um problema de eh na economia e aí vai ter uma um contra-ataque, né? Eu eu sempre tenho aquela tese que o império sempre contra-ataque, que o império é governos, né? Uhum.

>> Então, sempre quando tem alguma crise, o os governos se mexem, né? Todos se juntam e tentam debelar a crise. Então, eu acho que no Brasil a gente só vai ter alguma coisa assim eh relevante quando tiver uma crise. E aí talvez as pessoas arregacem as mangas e façam em parte o que precisa ser feito, né? Bom, aqui no Brasil, então, em algum momento a gente vai ter esse ajuste. Lá

fora também, em algum momento, eh, tem algum lugar que dá para ficar otimista? >> Eu acho que, por exemplo, o ajuste lá fora é uma coisa assim mais a longo prazo, porque >> é uma música tá tocando ainda. >> É, eu acho que a música não não não tô vendo a música parar de tocar nem no Brasil, que essas coisas são imprevisíveis, né? Isso é que nem alguém tá tem pega uma doença, alguns têm um colapso imediato, alguns vivem por muito tempo e sobrevivem. Então não, isso eu sinceramente eu não consigo prever.

>> Então eu eh eh você ser catastrofista, tá certo? Se você imagina que uma coisa negativa pode acontecer, você, como eu te falei, você recolhe uma ilha deserto e espera a bomba atômica explodir, mas não é assim que a banda toca. Então eu acho que como você não pode pode prever a evolução das coisas, eu me lembro, pô, há 30 anos atrás, o Paul Krugman, que é um economista, ganhou o prêmio Nobel, escreveu um livro que eu li, >> eh, acho que foi em 96, 97, chamado The Age of the Manishing Expectations. Nesse livro, el diz assim: "Não, os Estados Unidos já não vai ter mais evolução nenhuma. acabou, tudo que tinha para ser feito já foi feito e logo em seguida vem a internet, revolução assim dramática, né, essa explosão toda de inovação.

Então não dá para saber o que que vai acontecer. Pode ser que a inteligência artificial, todas essas inovações mudem o jogo, o problema demográfico não seja tão grave, né? e a gente consiga de alguma forma resolver problemas das dívidas dando um uma ferrada nos poupadores, mas não que não seja uma ferrada mortal, né? >> Então eu só fico pensando onde estão os problemas, mas eu não sei se é garantido que eles vão se transformar em grandes explosões ou não, porque o mundo é dinâmico, né? Como você não consegue prever coisas negativas, você não consegue muitas vezes prever coisas positivas, né? é que eu tô tentando

tirar de você onde seria o o talvez o o lugar mais seguro para ter um investimento ou pelo menos como tá a sua carteira. Imagina que aqui no Brasil >> não acho que você veja bem o o que dentro desse dessa descrição que eu te dei, se você vai ter todo o seu patrimônio em renda fixa, não parece ser o indicado, >> tá certo? Porque se tiver um gato com meu e você tiver só com renda fixa, pode ser que você seja mais prejudicado que se você tiver um portfólio diversificado com ativos reais, com eventualmente ações de empresas sólidas que vão sobreviver a um aos qualquer impacto que venha acontecer, né? Empresas que não dependam muito de mudança tecnológica assim abrupta, né? Tá vendo o que tá acontecendo no setor de software nos Estados Unidos, né? com a de repente

empresas que eram espetaculares, eram eh muralhas intransponíveis, estão caindo diariamente e sistematicamente. Pega uma Adobe, pega uma Salce, pega várias empresas que eram Baloarts. Até agora você veja a Netflix tá começando a cair, pô, ela que já caiu quase 50% do da alta recente por causa de por causa da inovação, porque a o Instagram vai começar a postar na na internet. Você tem, ó, hoje o o onde você gasta mais tempo no mundo em termos de visualização de tela é YouTube, não é mais Netflix, HPO, televisão aberta, >> a gente sabe bem. >> É YouTube, >> é YouTube. Você vê esse fenômeno que tá

acontecendo com a Copa do Mundo, o a Casé, né, pô, ninguém dava nada por por eles. Eu tô assistindo jogos na Casé. é que aí entrando um pouco nessa seara do YouTube que a gente tem um pouquinho de conhecimento, o que a Casé tem usado muito bem a seu favor e a transmissão de todos os jogos. E a grande diferença que isso causa é que você fideliza a audiência, mesmo que aquele jogo não vá ser assistido por todas as pessoas, mas hoje se você liga o YouTube, a primeira coisa que ele te entrega é o vídeo ao vivo e eles estão ao vivo 24 horas por dia. Então às vezes você, igual as pessoas deixavam ligar, não liga aí na Globo enquanto a gente tá cozinhando e tal, deixa ligar na CASET TV. É, eu que

tô fazendo isso. Agora tem gente que reclama, porque se você tem vizinhos barulhentos, como tem o delay, >> então mesmo com o delay de 20 segundos, eles estão com a audiência queão. Imagina se eles reduzem para cinco para o acaba. Enfim, >> é, mas o delay é inevitável, acho que na internet. Mas mesmo assim >> pode ser minorado eventualmente com uma velocidade velocidade maior, enfim.

>> Não, eu acho que, pô, essas mudanças eh que estão acontecendo em comunicação, você vê nos Estados Unidos, ah, o, eh, TVs a, quer dizer, empresas de cabo estão sendo destruídas, né, porque tudo virou sem fio, remoto, celular. Então, esse negócio do YouTube, eu me lembro quando a Google comprou o YouTube, eu disse assim: "Poxa, que investimento maluco de um negócio que vai demorar a rentabilizar". Hoje eles pagaram acho que 2 ou 3 bilhões de dólares em 2008, se não me engano. Pô, o valor o o que quanto vale o YouTube hoje? Sei lá, centenas de bilhões de dólares, né?

>> Eh, no nosso próprio modelo de negócio, André, a gente era um podcast que tinha vídeo também. a gente se transformou num videocast que também tem áudio. A nossa audiência é incomparável. Assim, hoje eu diria que 5 a 10% da nossa audiência são dos ouvintes de Spotify e Apple Podcast e o resto 90 a 95% é do YouTube. O algoritmo dessa ferramenta e como ele entrega para mais pessoas e e o engajamento que ele gera é absurdo.

Então assim, quem sabe jogar o jogo do YouTube, >> é incrível, é incrível, >> mas é é mostra muito essa disrupção de negócios, né? Como as coisas são tão difíceis de prever. Eh, [roncando] André, agora pegando, a gente falou um pouquinho de, falei da palavra jugular, queria retomar aquilo pra gente falar um pouco de oportunidade. Eh, a o trecho da do jugular foi quando, acho que foi em 1984, talvez, eu eu não lembro o ano exato, mas foi com investimento em Telebáas, >> tá? Foi em 90, 91.

91 é >> que foi aquela descreveu, né, como era uma oportunidade, quando você encontra uma oportunidade dessa, você tem que ir na jugular. Na época você colocou até 100% do patrimônio do banco, alavancou com opções, os clientes eh tiveram um retorno médio de 540% na carteira. Eh, Telebras era negociada a uma vez e meio, o múltiplo. Tinha chance do >> Ninguém sabia, >> é, enfim. Eh, [roncando] talvez naquela época, começo dos anos 90, a tal da assimetria de informação gerava essas grandes oportunidades. Hoje

ainda é possível encontrar oportunidades para ir na jugular? >> Claro. E elas não são frequentes, aliás, elas talvez sejam até mais frequentes que você consiga perceber, né? Porque quando eu digo essas oportunidades são como se você visse um elefante voando, né? Então, muitas vezes passa uma porção de elefante voando na tua frente, você não vê, mas isso é normal no mercado.

Você quer ver uma coisa assim que me impressiona dramaticamente, é recente? >> Hum. >> Até eh 8 meses atrás, ninguém nos Estados Unidos estava investindo em memória. Ninguém. as empresas de memória, Sandisk, Western Digital, até a Micron, que era a maior delas lá, a Hinix na Coreia, tavam lá largadas. De repente deu um tchã, um

clique, as pessoas descobriram que por a demanda por eh memória explodir, Nand RAM ia explodir. Essas ações multiplicaram por 10 em pouco tempo. Ações que valiam 50 milhões de dólares, valem eh bilhões de dólares, entendeu? Então, pô, a Macron acho que vale 1 trilhão de dólares. Então, eh são coisas que ninguém viu, entendeu? poder passar,

tava passando uma opção de elefante voando. Pessoal tava pensando nas hyper scalers, na meta, na Google, na Tesla e tal. E tinha um negócio lá que tava encostadinho e eu não vi porque eu não >> eu ia perguntar se você vão vi porque eu não entendo com essa precisão tecnologia eu não tô lá não sou um dos caras que tá no dia a dia conversando com os caras onde eu tenho vantagem comparativa é no macro porque ali eu tô jogando no level play field como todo mundo que eu tô vendo os movimentos e antecipando eventuais possibilidades no micro Se você não tiver realmente um conhecimento profundo e estiver lá no dia a dia, você não consegue ter vantagem comparativo. Agora você pode ganhar dinheiro por você e no o você não precisa entrar no comecinho, entendeu? O negócio sa tava um, tá em cinco, você pode acha que vai para 20 ou ou até mais, né?

muita gente que eu embarquei em algumas dessas oportunidades, mas já depois que elas se tornaram óbvias, né? >> Por quê? Porque >> eu não conheço os detalhes de tecnologia e também tem muitas armadilhas em tecnologia, né? Você acha que tá comprando um negócio que é bom, aí aparece um outro cara contra negócio, teu teu papel cai 30% na tua cara, não é gostoso, né? Então você tem que sempre tá com head. Eu acho que o maior ativo

que eu tenho é que eu sempre tenho muito medo, entendeu? Isso evita as catástrofes, porque se você vai de peito aberto em todas situações, um dia a casa cai. Eu eu te garanto isso, porque não existe a perfeição em mercado. Você não depende de si, depende dos outros, depende o que que o mercado vai fazer e não tem lógica. Imagina o sujeito que quando começou a guerra agora recente, em março, né, o petróleo nos primeiros dois dias passou de $, né, o cara comprou petróleo porque ia para 250.

Muitos Cellside, Gold Max, outros diziam que ia para 150, 200, 250. Bom, tá 70 e poucos agora, né? Então, se você não tem humildade e medo, você insiste nas teses erradas até você chegar num ponto de inflexão patrimonial relevante. >> Mas bom, chegamos num ponto, para mim talvez o mais importante da conversa, humildade e medo. Porque quando eu ouço a palavra medo, o medo às vezes me paralisa, eu não faço nada. Mas no seu

caso, o medo, na verdade, só te deixa cauteloso, porque você faz, é quase aquele, eu vou, mas vou com medo. Não, mas >> porque como não deixar que o medo te paralise, né? Como um trader eh toma a atitude, porque ele ele tem que ter medo, mas ao mesmo tempo ele tem que acreditar que está certo. Mas como fazer isso sem deixar de ser humilde? Como ir para cima sem ter medo? Enfim, como é

que você desenvolveu? Não sei se dá para tentar transmitir isso para nossa. A verdade é o seguinte, que você tem, eu sempre penso, quando eu vou entrar no investimento, o que que pode dar errado? Eu não penso o que que pode dar certo, tá certo? O que pode dar certo já me motivou para entrar naquele investimento. O que pode dar errado é

que você fica conjecturando. Pode ser a coisa micro, pode ser coisa macro, pode ser coisa fiscal, política, você tem que pensar em tudo, tá certo? Então, muitas vezes você até deixa de fazer um investimento no tamanho razoável que vai fazer a diferença, porque você não tem a convicção de que aquele investimento, as vantagens vão eh vencer os riscos, né? Então, quando é que você ganha muito dinheiro como gestor? Quando você encontra uma oportunidade legal e você bota muito dinheiro nela?

Porque ideias boas você tem as dojas e muitas delas dão muito certas, só que se você botou pouco dinheiro não faz diferença nenhuma, entendeu? É o tal que você perguntou dinheiro na jugular. Então, algumas poucas vezes durante um ano ou vários anos aparecem oportunidades que para você se tornam óbvias, que a relação de risco retorno é muito favorável e aí você coloca uma grana boa no negócio e se der certo aí você vai fazer a diferença, tá certo? Porque você, eu, eu faço muitas operações ao longo do de um mês, agora muitas delas não são relevantes. Algumas eu ganho, algumas eu perco, mas algumas vezes vocês diga assim: "Não, agora é a hora, né?" É aquela aquela velho

ditário, né? Eh, pênalti é tão importante que quem devia bater é o presidente do clube, né? >> Uhum. >> Então é a mesma coisa. Nest tem uma hora que você tem que ser o presidente do clube e botar a bola na marca penal e meter bala. Então, mas isso não é

frequente, entendeu? E tem outra coisa, você sempre tem que pensar como é que pode bater em retirada, né? Quando você erra, você tem que ter a capacidade de sair fora do da encrenca. Então, você não pode estar num negócio extremamente ilíquido para fazer uma coisa muito grande, entendeu? Tem que ter um negócio que se você perceber que não vai dar certo ou que as suas expectativas diminuíram, você tem que ter a capacidade de recuar os backs, entendeu?

O caso da Telebas que a gente contou aqui, né, em eh 91, a ação saiu lá de para 30 e poucos dólares. Isso, >> um ganho exorbitante que você foi na jugular. Eh, você tem algum caso recente ou algum que você lembre entre Telebras e hoje você possa compartilhar com a gente algum algum investimento que você pegou na jugular? >> Eu vou te dizer, eu peguei vários investimentos na Jugular, mas eh alguns foram pequenos. Vou te dar um exemplo de um investimento que foi pequeno e teve um retorno muito parecido com Telebáas, que foi a Sigma Litium.

>> Sigma Lum, >> né? Nós descobrimos essa empresa, por acaso, ah, em 1900 e acho que foi em 20 ou 20, é, foi 20 ou 21, ela tava, era um projeto basicamente. E o que que aconteceu? >> É, foi 2020, 21, né? >> É, agora recente, né? Tem 5 6 anos.

>> E que que aconteceu? A gente começou a comprar a empresa, ela não tinha liquidez nenhuma, negociava no Canadá, era uma empresa brasileira, né? Sim, >> porque muitas empresas de mineração elas se estabelecem ou no Canadá ou na Austrália, né? São eh locais mais propícios a a esse tipo de investimento eh de assim, pesquisa mineral e empresas pequenas t acesso a mercado muito mais que nos Estados Unidos ou no Brasil, em outros locais. Então nós compramos essa ação em dólar canadense na época foi 3 entendeu? Então

e eu a ação foi até 40 e poucos dólares americanos, né? Porque ela mudou paraa bolsa de Nova York. Eh, bolsa americana foi de Nova York. >> Sim. >> Então que que acontece? Foi um um

múltiplo gigante, né? Foi. É o que os americanos chamam de 10 bagger, né? Que você multiplica por 10 ou mais. Então, mas também foi um investimento pequeno, quer dizer, não fez a diferença. Então,

é muito difícil você encontrar um bom investimento, que você consiga fazer uma posição importante e que ela dê um resultado espetacular. >> Aí, nesse caso, você considera um acerto por ter pego uma forger ou um erro porque podia ter sido >> Não, não dava para comprar muito mais e também não tinha como sair, né? Essa não tinha como sair. Se tivesse errado. Por exemplo, essa empresa, para você ter uma ideia, ela teve altos e baixos enormes, eh, principalmente por causa da do preço do lítio, né? O preço do lítio teve um

disparo assim dramático em 2021, 22 e 23. Depois o lítio desaboricamente. Tem empresas, por exemplo, a maior empresa de lítio que eu posso citar aqui, se Albamar, ela chegou a 300 e cacetada a dólares e depois veio para 50. Então a a Simal bateu mais de 40 e veio para quatro, tá certo? Então se quem quem sorteou a 40 e foi até quatro, ganhou tanto dinheiro com quem comprou a 34 e vendeu lá em cima. Então no no o

mercado é é aquela história, eh, os americanos sempre tem aquela ditado stocks for run, né? Pô, tem muitas empresas que o sujeito monta carteira e elas destróem o patrimônio do cara, né? São poucas as ações ao longo de muitos anos. que dão retorno substancial, a maior parte das ações dão prejuízo em termos relativos à inflação, ao a um instrumento de renda fixo. Então, tem que ter muito cuidado, né? Você não pode

generalizar a bolsa como sendo o, sei lá, o um paraíso onde você vai ganhar dinheiro, independente do que você compra. Importa a que preço você compra, o que você compra e quando é que você sai, né? Porque nos Estados Unidos o buy and hold deu muito certo por causa de todos aqueles eh exemplos que a gente deu de juro negativo, juro zero, expansão monetária gigantesca, tudo isso, mas nem sempre, né, se o Warren Buff tivesse nacido do Brasil tava quebrado, né? >> Uhum. A gente fez um episódio sobre a história do Warren Buffett. A gente leu

o Bola de Neve, toda assim, todas as cartas possíveis do Buffet. Ficou um episódio super longo, mais de 3 horas conversando sobre isso. E a grande conclusão, pelo menos eu sou muito fã do Outliers, o livro do Malcon Gladwell, que fala muito sobre o fator sorte, o onde você nasceu, o sexo que você nasceu, a religião que você nasceu, o país. E isso o próprio Buffett eh considera muito, né? o que ele chama do a loteria do ovário ou loteria do ventre, né? Dependendo como você traduz,

que o fato dele ter nascido homem nos Estados Unidos em 1930 foi determinante para ele ser um bom alocador de capital. Ele até brinca, né? Pô, podia ter nascido homem em 1930, mas a Rússia, onde ser um alocador de capital em boas empresas não me traria nenhum benefício, né? Exatamente. Não, isso eu eu acho que isso é uma coisa que eu repito frequentemente, fator sorte é uma coisa determinante na sua vida.

>> Eu eu ia te perguntar sobre isso, né, porque a sua origem, né, a sua família veio da da Polônia, certo? Eh, e bom, chegando num país novo, eh, você até fala que escolheu engenharia por por eliminação, porque não queria ser nem médico, nem e e acho até legal a oportunidade você teve que de Harvard, você tava entre para Harvard ou Princeton, >> Stanford. >> Stanford, desculpa. E a decisão foi extrema hoje a gente decide tudo com inteligência artificial e ali foi muito simples, né? O Stanford é muito caro.

Vai, a viagem pernada para lá é caro, vai para Harvard que é mais barato. Meu >> pai não tinha muito dinheiro e era economizar, né? E acabou sendo, enfim, essas essas pequenas decisões. O, olhando para trás, né? Você se o maior, um dos maiores traders e mentores indiretos do mercado financeiro, direto e indireto, né? Porque muita gente se

inspira eh no que você fala, no que você faz. Como é que você asso o peso que você dá pro mérito próprio e paraa sorte no que você construiu? Eu vou te dizer, eu acho que em primeiro lugar é sorte, sabia? Acho que acho os requisitos para você dar certo são trabalho muito duro, muito investimento de tempo em si mesmo, manter rotinas, ter uma disciplina férrea com tudo que você faz, né? e ter bastante humildade e medo. Esse é

negócio [risadas] eu acho que você tem que ter inclusive para decisões que não sejam de mercado, né? Com quem você vai casar, onde é que você vai morar, que que você vai fazer, com a empresa que você vai trabalhar. Tudo isso são decisões que pode dar muito certo e dar muito errado, entendeu? Então eu acho que esses fatores são muito importantes. >> O André fora do mercado também tem cabeça de trader. Você sua sua cabeça

faz o análise relativa o tempo todo. >> O tempo todo. O tempo todo. Tô pensando tem qual o risk reward e qualquer coisa, né? E bom, ali na nossa filosofia ali Marketmers, a gente é muito fã do Charlie Manger. Ele nos ensina muito

mais o que o que fazer, é o que não fazer. A gente aqui já teve algumas dicas do que um trader tem que fazer para ter sucesso. Agora, o que não fazer? O que vai te levar ruína? >> Eu acho que a coisa para você ser gestor ou trader, a coisa mais importante é não ter emoção, entendeu? Porque é muito difícil

você menos, eu eu mesmo, macaco velho, às vezes me emociono e entro pelo cano. Então, a verdade é que você não pode tratar isso como se fosse um divertimento, um negócio lúdico, um jogo, né? É uma bet, uma coisa desse tipo. É um é um trabalho sério para caramba. tem que ser feito com muita precisão, muito investimento de tempo, muito queimando muito muito raciocío, entendeu? E pode não dar

certo. O a a grande frustração da maior parte das pessoas que não dão certo, que é a grande maioria, que faz tudo certinho, tudo direitinho e não dá certo. Porque, por exemplo, se você é um engenheiro, você é um engenheiro civil, você sabe fazer resistências materiais, estrutura, fazer tudo isso, você faz uma ponte, faz uma barragem, ela aguenta. Aqui você pode fazer tudo certo e você perder dinheiro, porque não depende só de você, né? Depende dos outros atores do mercado. Então é um negócio que de uma

certa forma o cara para fazer o que eu faço tem que ter uma paixão enorme, senão não aguenta muitos anos. É uma paixão enorme pelo que faz. Eu não considero que eu tô trabalhando, tô me divertindo o tempo todo. Claro que tem alguns momentos que eu não tô tão divertido quanto eu perder dinheiro, mas >> mas a verdade é que faz parte, entendeu? E tem que ter uma uma capacidade enorme de esquecer o passado recente instantaneamente. Se eu perder dinheiro,

por exemplo, outro dia eu eu fiz tava com quatro ou cinco posições e perdi em todas elas. Aí fiquei chateado, né? Demorou 20 minutos, depois eu já tava zerado e pensando no que que eu ia fazer paraa frente, entendeu? Então você tem que ter uma capacidade. Agora, se você é perdedor, eh, quanto mais, esse negócio de esquecer o passado não é bom, né?

você vai perder. Você não, na próxima vou ganhar. Eu conheço muita gente que sempre diz assim: "Agora eu vou acertar, agora eu vou acertar". E só perdi dinheiro. Então esse esse negócio é uma faca de dois gumes. Mas se você não

tiver essa característica, você não consegue, porque eh você como gestor, você tá sempre frustrado. Comprei pouco quando sobe, comprei demais quando cai, né? É aquela, aquela máxima, né? Quando você ganha, você ganha 1000, quando você perde perde milhão, né? você sofre, o Canan sempre fez essa análise dizendo que você sofre duas a três vezes mais quando você tem um evento negativo do que quando você tem um evento positivo, né? Você sofre muito mais quando você

perde do que quando você ganha, né? Então isso você tem que ter na na sua concepção mental de que o mercado é incerto, é imprevisível, você vai ter sucesso, você tem sucesso e você tem que saber administrar esse negócio. >> Agora, olha como é difícil ser trader. Na sua resposta, você falou: "Isso aqui não é uma diversão, é um trabalho sério, mas você é apaixonado pelo que você faz. Então, às vezes você nem sente que tá trabalhando. Como não

deixar que essa paixão a eh ela seja levada a sério, né? Uma Porque é muito difícil você dissociar uma coisa da outra, né, André? >> É muito difícil. Não, porque eh eh a a verdade é o seguinte, eh eu eu sempre digo para as pessoas quando vem trabalhar comigo, se você chegar na sexta-feira, não tiver torcendo pro mercado abrir ou no domingo à noite ou na segunda, não é para você, entendeu? Você tem que ter aquela vontade imensa de que o fim de semana é para você recuperar o o, né, o o as forças, né, descansar, pensar bastante, ler.

Sabe o que que eu faço o dia inteiro? Eu fico lendo, fico lendo e pensando e olhando pra tela. E agora falando com o Cláudi GPT e todo mundo. >> Falando. Então, então, a verdade é que eh o que o que eu o que eu faço é é uma coisa que eu descobri que eu gostava. Eu

não descobri que eu gostava disso desde garoto, não. Eu quando eu me formei eh na faculdade de engenharia mecânica, eu descobri uma coisa. Eu não queria ser engenheiro mecânico, entendeu? Mas não sabia que que eu queria ser. Por acaso eu tive muita sorte que eu fui para Harvard e em Harvard eu eu dei uma guinada pro mercado financeiro, mas não era óbvio para mim isso, tá certo? Eu

nunca pensei em mercado financeiro. Naquela época você não tinha essa disponibilidade de informação que você tem hoje, tá certo? Eu não sabia nada sobre nada, né? Essa que é verdade. >> Mas aí a sua experiência no mercado financeiro já foi lá em Harvard?

>> Não. Que o que que aconteceu quando eu tava no meu segundo ano em Harvard, né? Porque a Business School são 2 anos. >> Eu fui contratado >> por pelo eh na época que hoje é Unibanco, Itaú Unibanco. >> Sim.

>> Fui contratado pro Banco de Investimento do Brasil que era o BIB, que era parte do conglomerado União de Bancos Brasileiros. E aí eu fui trabalhar nesse banco de investimento, fiquei lá durante 10 anos, n, né? Fui passando a ser diretor da fundei a leasing, depois fui diretor do banco de investimento, banco comercial, então fiz muitas coisas lá, menos áreas de investimentos, por incrível que pareça. >> Que loucura, né? foi impressionante eh como você conseguiu desenvolver toda essa esse skill de trader, sendo que no começo da carreira, né, que a gente considera aquela a mais importante, você quase o engraçado é que quando eu tava no [limpando a garganta] Unibanco, eu eu virei o empreendedor interno, né, porque eu fui realismo, fiz uma opção de desenvolver muitas coisas, mas eu nunca pensei que eu ia empreender de verdade por minha conta.

>> Então, o que que que aconteceu? Quando eu tava no banco, uma das coisas que mais me irritava era que eu não ganhava nada praticamente, né? vivia praticamente da mão para boca, apesar de ter uma eh importância enorme dentro do banco, porque a remuneração não era aquela remuneração. E eu tava cheio de gente que eu achava muito mais eh fracos do que eu, ganhando rios de dinheiro no Open. Isso me deixava doente, entendeu?

Eu disse assim: "Não é possível esse bando de caras que não sabem nenhuma, tão ganhando tanto dinheiro. Eu, esse gênio, né, que [risadas] gênio enrostido que tô duro aqui, faço uma viagem de classe econômica para de férias pro exterior uma vez por ano e olho lá, porra". Então, eh, esse esse negócio me motivou muito, né? [risadas] Essa frustração. Eu fiquei assim, pô, então vou fazer uma DTVM também. Negro

tá ganhando dinheiro aí com com Open. >> É só explicando para o que que é o Open, o que que era o open? >> Era um mercado aberto, né? Era o pessoal comprava papel do governo e carregava, né? e g >> só no carrego, >> é só no carrego, o pessoal já ganhava muito dinheiro.

>> Então isso me motivou a tomar coragem e eh empreender. E aí foi quando eu quando eu fui a pactual DTVM, começou como uma DTVM, não começou como banco, não, começou pequenininho, né, com 600.000 de patrimônio na época, né? >> Então >> que era Paulo, André e César. Não, na verdade começou eu e o César só, né? O o

Paulo foi praticamente o último a vir, né? Não foi o último, é porque o Renato foi o último, eram quatro, né? Mas no começo foi era eu e o César, porque o Renato morava em São Paulo, tava para vir pro Rio, não tava se vinha ou não vinha. E o Paulo foi eh chamado era foi o terceiro economista que nós chamamos para trabalhar no Pactual, né? Teve dois anes que negaram, não quiseram vir e o o Paulo foi o terceiro e o Paulo também quase não veio, mas a gente agarrou ele a força e ele e acabou vendo.

Ia dar um daria um podcast a mais aí, só contar o daqui paraa frente, mas eh deixa eu trazer. Ah, é quando você falou da, não queria deixar perder essa oportunidade do esquecer rápido. O esquecer rápido os seus erros é o que vai te fazer ir de novo paraa frente. Como é que você desenvolveu isso? Porque eu vejo isso para quem gosta de esportes, né? Eu gosto muito,

principalmente futebol. Você vê isso com muito mais clareza em alguns atletas que explica até o sucesso deles, né? Aí trazendo um pouco o meu clubismo, né? O Palmeiras teve um atacante aí de qualidade questionável, mas parece que ele esquecia as besteiras que ele fazia e de repente metia gol para caramba, que era o o Roni, que foi o nosso atacante recente. Mas pegando um exemplo melhor, você vai no tênis, pega o Jokovit, eh, o próprio Guardiola já falou muito disso, né? Daquele cara que erra cinco, seis,

sete vezes o gol, mas a oitava ele vai como se não tivesse abalado com isso, né? Enfim, como é que você desenvolveu isso? Ah, foi por experiência. A verdade é o seguinte, quando eu comecei a mexer com bolsa, foi quando eu ainda tava no Unibanco e não era minha função, né? Era mais um hobby, né?

[tosse][limpando a garganta] Então, no começo eu não tava ganhando muito dinheiro, não. Tava era ganhava, perdia o net em alguns momentos era negativo, né? Então as pessoas acham que você já sai voando, né? você primeiro tem que engatinhar, começar a andar e depois eu aguar, né? Então eu tive minha fase de aprendizado que foi muito importante porque quando a gente fundou a Pacal DTVM, você vê esse negóci, como eu mencionei, sorte, né? Eu

peguei um momento onde a bolsa do Brasil explodiu. Você imagina que se não tivesse naquele momento, de repente a Pactual não teria conseguido chegar onde chegou e hoje não teria o PTG, entendeu? Então foi um um período onde eu tive muita sorte que eu comprava ações que estavam extremamente desvalorizadas. Não vamos esquecer que nós começamos o a Pactual DVM em dezembro de 83. O Brasil tinha quebrado em 82, né? Então tudo crashou no Brasil

e a bolsa era ínfima, era pequenininha, não tem nada comparado com o que é hoje, né? Era um negocinho de nada, né? E era um um negócio circuito fechado, não tinha investimento estrangeiro no Brasil. Então o a bolsa era muito especulativa. Então o o que aconteceu foi que no período entre 83 e 86 até o plano cruzado, algumas ações multiplicaram por 20, 30, 40 vezes. E eu tive a sorte de comprar

algumas dessas ações e comprar e vender. E a beleza que não subiram todas juntas, né? Eu saía de uma, entrava outra que não tinha subido, aí ela subia e saía. E com isso a gente pegou um patrimônio que era 600.000 e sem uma capacidade enorme de capital, né, com esse dinheiro não tinha nada. A

gente conseguiu chegar depois do quando quando teve o plano cruzado, o Paulo Guedes e eu chegar à conclusão que o negócio ia dar errado, né? Então, nos primeiros um mês e meio depois do plano cruzado, eu vendi todas as ações que a gente tinha e ainda vendia descoberto >> e ficou vendido. >> Fiquei vendido um pouco, não muito porque naquela época eu não tinha essa experiência de vender, mas eh foi o que permiti, >> imaginando a complexidade de ficar vendido em ações brasileiras em 1985, >> não, porque tinham acabado de lançar o mercado futuro e mercado de opções. O negócio era recente, entendeu? Para você ter ideia de como é que o mercado era inexperiente, quando teve o plano cruzado, digamos que o índice da bolsa tava em 100. O futuro, isso com juro

praticamente zero, né? quando teve o plano cruzado, eh, eles suprimiram a inflação assim artificialmente no começo, a inflação que na, eh, a última inflação que teve antes do plano cruzado foi, eu me lembro até hoje, 14,36 no mês. 14,36 no mês. nos meses seguintes até novembro de e 96 e de 86 a inflação tava meio, um 1,5 era baixo, só que o mercado futuro de ações negociava eh com um juro de 20 e poucos por, entendeu? Então o que que acontecia? Você comprava o índice, o a

vista e vendia o índice, era lucro garantido, entendeu? as pessoas não tinham noção de que a coisa tinha que convergir. Então o mercado futuro não tinha nada a ver com o mercado à vista, >> entendeu? Então o o o a os financiamentos que você podia fazer, eu não fiz porque não tinha capital, mas muita gente fez. >> Eu me lembro que por o pessoal do Opportunity cansou de fazer porque eles tinham capital, né? O Dório cansou de

fazer financiamento e outros que tinham capital fizeram isso. O negócio é uma loucura. Eu tive que usar outros instrumentos para ganhar dinheiro, que era comprar opção de vale, fazer um monte de malabarismo ali e vender o que eu tinha, porque eu sabia que o risco era grande de explodir. Só que o negócio explodiu um ano depois >> praticamente, né? não explodiu com a velocidade que eu imaginei que ia explodir, mas graças a Deus eu vim de tudo porque eh quando teve o o plano cruzado, muitas pessoas tiveram o mesmo raciocínio que nós e resolveram fazer emissões secundárias. Então não é que

tinha IPO, tinha empresa, empresários que pegavam pedaços grandes das empresas deles e vendiam. Teve uma empresa que era uma empresa de couro chamada Mundial, que era acho que em Nova Friburgo, que o cara vendeu a empresa toda. Aí chegou um dia anunciou assim: "É de vocês aí, [risadas] >> pode ficar pode ficar aí ficar com esse negócio aí. mundial artefato de couro. Então foi eh foi uma época assim, brincadeira, se fosse se eu fosse escrever um livro sobre tudo que aconteceu ao longo desses desses anos todos, ia ser mais longo do que as memórias de Churchill, porque o que teve de negócio e é inacreditável.

Inacreditável, pô. E daria um e teria muitos leitores, viu? Ia ser uma história legal aí para para contar. André, tô tô preocupado com o nosso horário porque eu tenho uma pergunta importante, né? A gente falou muito do momento de mercado, de passado, mas e futuro, como é que você tá vendo o mercado para você, paraa JGP, enfim, eh, que que o que te te estimula a continuar fazendo o que você faz? Como é que você

vê seu momento no mercado? É, no caso da JP, nós temos a nave mãe, que é a gestão, né, que onde tem os multimercados, que, pô, é o nosso carro chefe. Eh, nós tínhamos várias verticais e ainda temos várias verticais. Nós vendemos duas verticais no último ano. Foi, nós vendemos a o ano passado, praticamente ao mesmo tempo, há um ano atrás, a nossa empresa de Welf pro BTG.

que foi um negócio importante, porque eh foi muito eh feliz a associação, porque a cultura é muito parecida, né? E a a esse mercado def ele precisa de escala, porque como no Brasil, no período recente você não teve muito IPO, muita geração nova de liquidez, de riqueza líquida financeira, né, pelas circunstâncias da economia, os ativos eles não estavam crescendo muito rapidamente. Então a gente chegou à conclusão de que, pô, faria mais sentido ela tá incorporada a um negócio maior e a gente vendeu por um preço muito bom e foi um negócio muito bom porque atendeu aos anseios também dos sócios ativos, né, os que faziam a gestão lá da. Então foi um negócio maravilhoso. >> Quando eu ouço um vendedor falar que o preço foi muito bom, geralmente o comprador vai achar que o preço foi bom.

Acho que pro comprador foi melhor ainda. >> Ah, é >> porque tem ele levou uma série de vantagens que a gente não podia aproveitar. Então, e no caso da Crédito, eh, um pouco antes de da nossa venda do da, o principal executivo lá, o Alexandre Mir, nos procurou dizendo que tá tinha interesse em assumir o controle. Eles tinham mais ou menos 31% da empresa, os executivos que estavam trabalhando no negócio. E a gente disse assim, ó: "Se foi um preço bom, a gente considera vender." E ele

arranjou um dinheiro e a gente vendeu a preço de mercado. Então foi uma boa transação para eles e pra gente também. Então, eh, mas no caso da gestão, a gente não tem nenhum interesse em fazer nenhum negócio, nenhuma venda. eh tocar de o nosso negócio. Nós temos hoje na JGP, nós temos total de ativos sobre gestão 30 bilhões, né, depois dessas vendas todas.

E eh nós temos eh 10 bilhões em na gestão e temos eh perto de 20 bilhões na nossa empresa de eh joint venture com o Banco do Brasil, a Régia, né, que faz eh investimentos ESG. E também temos eh eh a parte de real estate e de equities, né, que são empresas separadas. Então, pô, estamos muito satisfeitos. É verdade é que o os ativos do mercado eh em multimercados, né, caiu dramaticamente, nós também sofremos, teve uma queda importante, né, principalmente por causa dos papéis isentos, né, que são uma concorrência de uma certa forma desleal com o nosso mercado, né? Agora, eu acho que as pessoas perceberam isso e diminuíram a sua parcela de multimercados nas suas carteiras totais. Eu acho que, pô, não

deve se desprezar a capacidade de multimercados a médio prazo, darem um retorno até maior do que a a renda fixa isenta, que eu acho que vai acabar, entendeu? Não é possível que os governos com essa que um mercado que e impede o funcionamento adequado do Banco Central, você tem o tesouro que não consegue colocar papel porque o papel isento compete de uma forma eh eh não concorrencial correta, né, com Então acho que isso é uma idiossincrasia brasileira que vai acabar. Então, quem tiver, aproveite, lambe os beos que daqui a pouco não vai ter mais isso. >> Sabe que eu eu citei em vários podcasts a frase que você disse no numa entrevista pro Brasil Journal que você falou: "Pô, isso é uma das maiores aberrações tem no mercado, mas como eu tô aqui para ganhar, como é que foi o termo sen usou?" "Não tô, tô aqui para ganhar dinheiro, não para rezar a missa". Então, a gente tá se

aproveitando desses papos. >> Claro, claro. Não só aplicando na física. [risadas] Na verdade [roncando] é é isso que o você tem que sempre se adaptar ao ao menu de alternativas que te oferece, tá certo? Agora, num país que você tem tantos saltos de baixo, você tem a capacidade não só de ficar comprado ou vendido, como investir no exterior através dos multimercados, você tem um universo enorme de possibilidades não restritas ao mercado doméstico, né? E André, e mas acho que

você respondeu em nome do CNPJ, mas e no CPF, você se vê ativo por mais tempo? Você pensa em sucessão, aposentadoria? Como é que como é que um trader faz o cálculo do seu sua vida no mercado? >> Enquanto eu tiver ganhando dinheiro, eu vou continuar, né? >> [roncando] >> A verdade é o seguinte, uma das vantagens de você eh ficar sentado numa cadeira, olhando para uma tela, lendo e pensando, é que você pode fazer isso por muito mais tempo do que um atleta, né?

Então eu te diria que para mim parar de trabalhar seria extremamente nocivo e depressivo. Eu ia ficar muito deprimido se eu parar de trabalhar. Então eu vou fazer que nem o Charlie Manger, né? Vou até o fim, né? Então, [risadas] eu acho [roncando] que a grande vantagem que nós temos na JGP é que uma empresa que tem muitos gestores eh ao contrário de algumas outras empresas, onde tem um tomador de decisão e onde ele é o controlador absoluto da empresa. Tem empresas aqui no nosso

mercado que só tem uma pessoa que toma decisão, os outros só ficam alimentando com ideias e o sujeito tem 85% das ações da empresa. nenhuma das empresas das quais eu fundei ou participei, eu nunca tive mais do que 50% das empresas, tá certo? Então nós temos uma sociedade bastante ampla, tá certo? E tem e é como se fosse a JGP, como se fosse um navio que se bater um torpedo num compartimento, tem compartimentos estanques, impedem de um navio afundar. Então nós temos aqui uma diversidade de gestores, como se fossem podes, né?

>> E eles, se eu não tiver por perto, eles também vão conseguir tocar o negócio. A coisa mais importante que eu acho que eu criei, não só na JGP, como nas outras empresas que eu criei, foi cultura. E se você tem uma cultura muito forte, a a as coisas se transcendem, entendeu? Você pega empresas bem-sucedidas em tudo que é lugar, no Brasil, fora, mesmo quando os fundadores não estavam por perto, se a cultura que foi criada é uma cultura muito forte, bem disseminada e bem respeitada, as empresas são perenes, entendeu? Então eu não vejo não, mas eu eu tô eu como eu tô ainda muito longe da idade do do Buffet e do Charlie Manger, >> espero chegar inclusive a minha idade do Charlie. O

>> o Charlie não bateu 100 anos por poucos dias. Pou >> é por poucos dias, né? >> Morreu com 99. >> Eu vou te dizer, poucas pessoas falando de Charlie Munger, poucas pessoas sabem que ele é a alma da Berkshire, né? que quem realmente botou aquele negócio de pé não foi o Warfão.

>> Até porque a transformação de mentalidade do Buffet veio foi o Charlie. Então a verdade que o o Buff tem um mérito incrível, incrível, né? Porque ele ele ele tocou o negócio, ele fez um negócio, né? E mas isso que é importante você ter numa empresa parceria com outros sócios, né? Então, sozinho você não consegue fazer nada, tá certo? Eu eu eh no meu processo

decisório, eu eu posso dizer que eu dependo de muita gente, entendeu? É muita gente me alimentando de informação, porque em macro você precisa de informação, em micro então é muito mais. Você em macro você pode ser mais individualista, em micro é impossível, entendeu? Então, se você quer dar grande destacada, por exemplo, vou te dar um exemplo. No caso da Telebras, você sabe como é que eu descobri que a Teleb era um bom investimento?

>> Como? >> Porque eu fui num seminário em em Bermuda em 190. >> Bermuda, >> as Bermudas. É porque era o Bank Credit Analyst, o BCA fazia um seminário nas bermudas todo ano. >> E eu fui nesse seminário e a coisa que me chamou atenção lá que os caras só estavam falando de Telmex, Telmex, Telmex, Telmex. Dis assim, pô, esse

negócio do Telmex é interessante, não, porque tinha acabado de ser lançado na bolsa de Nova York o ADR da Telmex. Aí eu comecei, começou curioso, comecei a olhar, disse: "Pô, se até o Mex comparado com a Telebrage é muito mais cara". Mas muito mais cara >> em múltiplos. >> Em em múltiploso, em tudo. Eu pensava que a Telebas era múltiplo de quatro, até o Max tá 26, 27.

Pô, tem uma arbitragem para fazer aqui, né? Eh, então disse assim, bom, eu vou começar a me interessar por Telebrag. E foi, foi assim que eu me interessei por Telebragem. Foi [limpando a garganta] porque eu fui induzido por alguma informação externa que não tava a meu alcance até aquele momento, entendeu? Jamais teria feito a posição que eu fiz. Ó,

>> e mudou a história do mercado brasileiro, porque a o o >> a porrada que você no Pactual com isso, >> o banco Pactual naquele ano multiplicou o patrimônio por cinco, tá certo? Nós saímos de 50 e poucos milhões de dólares de patrimônio para 250 milhões de dólares numa operação só, entendeu? Então, pô, isso mudou o patamar e é aquela história, eu isso permitiu a gente fazer outros negócios, depois permitiu a gente tomar dívida, permitiu fazer uma opção de coisas que antes a gente não tinha acesso, entendeu? >> Então agora quando alguém olhar, estudar o mercado brasileiro, né, falar: "Pô, mas Telebi?" Qual a importância da Teleb? Olha aí, ó. Se não fosse a

Telebia dado essa porrada no pactual, não teria virado o que virou. E >> agora só uma coisa >> com efeito borboleta das coisas, >> uma coisa engraçada. Eh, teve um dia que eu disse assim: "Pô, já tô de saco cheio de operar até Lebra, né? Eu praticamente fazia o a gestão de todos os portfólios de ações do dos clientes do banco, né? E, pô, já tava de saco cheio de operar até Lebra, né? Aí

eu disse assim: "Eu vou fazer um fundo agora no exterior e operar o mercado internacional pros clientes, né?" né? Aí o pessoal, os meus sócios chegaram assim: "Não, não é possível que você vai parar de operar telebrou fazer sim". E graças a Deus, né? A Telebra sumiu, desapareceu, né?

>> Exato. Na época era o quê? Era 30, 40% do índice, né? A Telebá era, >> né? Não, o negócio era muito concentrado. É como teve uma época que a

OGX também morre membro do índice, né? Só que a OGX foi um caso de fracasso e o Telebras foi um caso de sucesso. >> Uhum. André, você vai falando, vai abrindo um monte de caixinha aqui para conversar. Eu, mas eu vou encerrar aqui, senão a gente vai muito longe aqui no papo. Eu

fiquei com de tanta coisa que você já tinha dito em outras ocasiões, talvez a novidade ficou na bomba de neutron. É nêutron, né, que você falou. Sou era ruim de neutron. É, eu sou, era ruim de química, então, mas gostei daqui. Eh, pô, um papo sobre darwinismo no mercado, jugular, China, Fed. Ah, não falamos de

Soros. Jorge Soros, como é que foi a sua Porque da das coisas que eu li, e acompanhei, ele veio uma primeira vez te procurar para investir no Brasil. Não sei se procurar diretamente você, mas você falou: "Não, não, aqui não tem nada para fazer." >> Não, não, não, não foi bem assim. Foi, foi o seguinte, 1984 a gente tava no começo do da Pactual DTVM, naquela época, o Paulo, ao mesmo tempo que ele trabalhava no no na Pactual DTVM, metade do dia ele ficava na Pactual DVM, metade ele ficava no IBMEC.

>> Uhum. >> Né? Que ele tocava o Ibmec. E aí o Jorge Soros tinha perdido muito dinheiro eh no mercado de moedas e ele ele eh o quanto um fã, né, dele, ele fez um sabático e resolveu durante acho que um ano viajar o mundo e falar com muita gente para conhecer melhor, entender melhor as coisas. Ele bateu no BMEC, né?

E aí o o Paulo falou para mim assim, ó, vem um cara chamado Jorge S, ninguém conhecia, né? E que ele quer falar comigo, vai lá pra gente falar. Aí a gente chegou lá no IBMEC, o Jorge Sol falou assim: "Vocês são loucos, vocês começaram um negócio financeiro quando o Brasil tá indo paraa hiperinflação". Aí eu argumentei com ele que não, que tinha oportunidades, que era eh [limpando a garganta][roncando] pescar em águas turbas era mais fácil que em águas transparentes e tal. E aí acabou que a gente teve esse contato. Em 1987,

eh, ele me procurou e disse assim: "Ó, eu tenho interesse em botar dinheiro no Brasil. Não existia nem as regras anteriores de que que foram criados posteriormente de regulamentar o investimento estrangeiro no Brasil, tudo. Aí dise mandou um dinheiro e a gente começou a operar. Só que já tava naquela época descendente depois do plano cruzado. Depois de 3 meses ou 4 meses eu disse assim: "Não vai dar para ganhar dinheiro para esse cara não, eu vou devolver o dinheiro. Não, como é que você vai fazer

isso? Não, se não dá para ganhar dinheiro, vou devolver." Devolvi o dinheiro. Eu não sabia, naquela época ele tinha investido em três ou quatro gestores no Brasil. Eu pensei que eu era o único, mas na verdade ele tinha investido em três ou quatro. Os outros

continuaram com dinheiro e perderam lá 30, 40% do dinheiro do do cara e eu devolvi o dinheiro. Aí depois quando teve o abertura no Brasil em 91, ele me procurou de novo, disse assim: "Eu quero te dar o dinheiro para gerir". E aí eu peguei o dinheiro e a gente deu uma pancada assim gigantesca para ele. Eu geri o dinheiro de 91 até 97. Então você pegou o, tá até dando um Google aqui, o episódio do Soros com o Banco da Inglaterra foi em 92.

>> Foi em 92. >> Eu por acaso estava na no quanto? No dia da do Banco da Inglaterra. >> Você sabe como é que foi engraçado? Eu não sabia que eles tinham feito operação. Eu tava na sala com o analista

chefe dele chamado Jerry Manol e e ele chegou para mim e disse assim: "Você tá aqui?" E e eu era eu era investidor do fundo também do Quanto. >> Ele perguntou: "Você tá com sua esposa aqui no em Nova York?" "Sim, tô. Então, manda ali aí as compras que nós demos a maior porrada. [risadas]

Foi [roncando] esse. Foi engraçado. >> Caramba. Tá até aqui a data, 16 de setembro de 92. Evento ficou historicamente conhecido como quarta-feira negra. Exatamente.

>> O mega investidor lucrou cerca de 1 bilhão de dólares em um único dia apostar massivamente contra sterlin. >> É, eu tava eu tava no camarote >> nesse dia e eh o o principal gestor deles era o Drcken Miller, né? >> Aham. >> E eles estavam tão ocupados que eu nem fui falar com eles. E era isso que eles estavam fazendo, né?

>> Caramba, >> que loucura, né? Que loucura, pô. André, depois desse relato aqui, vamos pro ping-pong. Mas, ó, teria história de de monte aqui, o dia que você tiver empolgado para falar um pouquinho mais e até dar uma atualização, mas, ó, não vou mais olhar para Bermudas no mapa ali da mesma forma. Depois você contar essa história aqui da Telebas. Sensacional, André.

Muito bom. Eh, bom, você tá gostando do papo, deixa o like, se inscreve no canal que o Marketmakers traz sempre conteúdo de altíssima qualidade, obviamente por causa dos convidados. E agora a gente tem o ping-pong e a parte mais fácil, sempre pergunta as mesmas coisas, livro, música, convidado e a maior gentileza que já te fizeram na vida. Vamos começar com os livros. Gosto de ouvir um livro mais técnico e um livro tema livre.

Então eu vou te dizer, o livro que me fez, que motivacional, que me fez sair de uma fase onde eu não ganhava dinheiro como amador na bolsa para realmente dizer que eu ia chega, me convencer que eu ia vencer. Foi um livro escrito há muitos anos atrás chamado The Battle for Investment Survival. Acho que o nome do autor é Gerald Lob, L O E B. Eh, é um livro que deve ter uns 100 anos, mais ou menos, não me lembro quando é que foi que ele foi escrito. >> Eh, e esse livro me motivou realmente, eu li esse livro para realmente entender que que eu tava fazendo de errado, que eu não tava conseguindo ganhar dinheiro.

Eu achei que esse livro foi o livro que realmente me foi a onde eu eu dei o o o a mudada, >> o The Battle for Investment Survival. >> É >> esse essa capa aqui. >> É esse aí? É esse mesmo. >> Gerald M. Lob.

>> É, esse livro foi o livro mais importante da minha vida. >> Caramba. Não sei se não é o melhor livro talvez que eu tenha lido, mas é o livro mais importante. >> Não, pera aí. Eu cliquei numa versão.

Essa capa é maravilhosa. Olha isso aqui. Não, não deve ser essa capa aqui, porque a outra >> Não, não, não. A minha capa era de n anos atrás, era de um papel vagabundo. >> Eu vou vou vou achar aqui na Amazon, senão na minha próxima ida pros Estados Unidos eu vou que não deve ter [limpando a garganta] na Amazon Brasil.

Eh, agora um livro, tema livre. Ó, eu di assim, [limpando a garganta] para quem, eu sempre recomendo, para quem quer ser gestor, tem um o livro que é eh Technical Analys of Financial Markets do John Murph. Esse para mim é a Bíblia. Quem quer entender de mercado tem que comprar esse livro, entendeu? >> Eu eu adoro quando a primeira vez você falou desse livro, porque ele fala de análise técnica, né? E muita gente torce

o nariz para análise técnica. [tosse] Opa, desculpa. Muita gente torce o nariz para análise técnica. Daí você diz que o gráfico é como se fosse seu seu mapa ali. >> Exatamente. Se se você me falar de um

ativo, [limpando a garganta] eu não tiver o gráfico, para mim não me diz nada, porque eu acho que para você ser um gestor completo, você tem que entender de análise fundamentalista, de análise técnica, psicologia para saber o sentimento, né? Posicionamento do mercado, humildade e medo. >> Medo. [risadas] >> Essas suas características para você ter chance. É para isso, é o começo, é condição necessária, não é suficiente, mas é o começo para você poder dar certo.

>> Agora um momento que todos esperavam, uma música por André Jacurski. What is eh Ghost Riders in the Sky do Johnny Cash? Essa música, acho que não só a música como a letra é espetacular. Eu posso citar muitas músicas, mas essa é uma música que eh sabe que esse momento do episódio, quando as pessoas gostam muito do papo, a música acaba virando quase que uma pessoa ouve o episódio uma vez, mas ouve a música assim 60 vezes depois. Então, ó, >> quem ouviu o episódio gostar da música.

>> Agora, uma música assim mais recente é a interpretação do Lamer pelo Julio Eglésias. Essa é música >> eh do Ryglesias em francês. Essa música é antiga, não é dele não. >> Deixar as duas aqui. André, um convidado que você gostaria de ver a gente batendo um papo aqui no Marketmers.

>> Drcken B. >> Ah, tá fácil. [risadas] Seu amigo já manda um WhatsApp. Mas vamos ter um convidado gringo, vou te falar, não é um Drcking Miller, mas tem sua importância aí no na fila do pão mundial, hein? Mas só falo depois que acaba a gravação que falar antes dá uma zica. [risadas]

Mas legal, Stanley Drcken Miller tá anotado aqui. Aliás, ele deu uma entrevista naquele eh o gestor do Norges Bank, tem um in good company, >> aquele papo do Druck Miller com ele lá ficou sensacional. Você sabe de uma coisa? Você vê que que é um grande gestor como é o Dracon Miller. Eu tive com ele as vésperas do Liberation Day e ele falou que o melhor trade que ele tinha, isso aí tem um ano e pouco, né?

Melhor trade que ele tinha na cabeça era sortear o dólar yen, que o dólar yen é para 110. Dólar yen tá 161, né? Eu tenho certeza que ele ganhou muito dinheiro [risadas] e tando errado, tando errado, porque é o que acontece comigo também, que eu eu posso achar que alguma coisa, eu também fiquei o ano inteiro passado achando que o dólar ia cair e ele não só não caiu como ele subiu, entendeu? Então você tem que ter a flexibilidade mental e operacional de você tendo uma ideia respeitar o mercado e não insistir, entendeu? >> Flexibilidade intelectual, eu diria, né?

Que >> assumir o erro e já virar >> rapidamente. >> E qual a maior gentileza que foi feita na vida de André Jacurski? Eu vou te dizer, foi eh parece uma coisa assim banal, mas eh o meu pai era um empresário, né, na área de iluminação pública. Ele trabalhava em conjunto com uma empresa de São Paulo, entre outras que ele trabalhava. E o o proprietário dessa empresa em São Paulo, eh, conversando com meu pai, disse assim: "Pô, Jorge, eu e você não entendemos nada de administração, nós entendemos de produtos, de coisas. Por

que que você não manda teu filho para Har?" Aí meu pai chegou, ele tava em São Paulo, voltou pro Rio, disse assim: "Ó, eu tava na PUC, na faculdade fazendo engenharia mecânica". Eu fou assim: "Ah, eu tive com o nome dele era Branco o Critic e ele falou pro meu pai isso. Meu pai chegou assim: "Por que que isso não vai fazer eh estudar administração eh e ajudar a gente na nossa empresa?" Fiquei com esse negócio na cabeça. Aí

juntou a fome com a vontade de comer. Aqui eu não tava gostando de engenharia. Encontrei uma saída para me livrar da engenharia e acabei me interessando. E fui no na época você não tinha informação nenhuma, fui no IBEU. O IBU tinha uma biblioteca de eh de catálogos de universidades americanas. Aí eu

fiquei lá folhando tal, escolhi Harvard, Stanford e Columbia para fazer o application. Na época era por era por correspondência, né? você eh não é que você imprimia a internet, você pedia o o os papéis, eles mandavam, levava três semanas, aí você preenchia o negócio, aí mandava também pelo correio. E aí eu fui aceito por Harvard, por Stanford e Colúmia não me respondeu. Eu não sei se foi perdido no negócio, se eles não me aceitaram.

E aí ficou aquele a história que eu já ter te contado, o dilema, né? Vai para sempre ou vai para Harvard. Ah, Harvard é mais frio, Stanford é melhor porque o clima é melhor bem, mas a passagem é mais barata. Então, filho, vai para Rafa. [risadas] Você vê o nível de ignorância naquela época de de simplificação das coisas, né?

>> Mas no final deu tudo certo. Acho que >> tem muitas coisas na vida que o certo errado, na verdade, >> você ver esse esse senhor fez uma gentileza incrível. O oi, >> é, é, era o fundador da Peterco, uma empresa de iluminação pública. E lá eu só essa parte da sua biografia que eu não entendi. Você conheceu Rido, você estudou com Rayo, você dividiu um quarto?

>> Não, não, não. Na na verdade é o seguinte, eh, eu morava no lá tem houses nem Harvard, né? A gente tinha, eu estava num house chamava Gallaton e no meu andar tinha quatro quartos, né? Então o Ray era o quarto dele era encostado no meu, mas a gente usava, todo mundo desses quatro quartos usava o mesmo banheiro. >> Aham. Então a gente tinha uma turma lá

com amigo, pô, tinha um alemão e pô a gente, o alemão emprestava o Fusca para mim quando eu precisava sair. Então foi era [limpando a garganta] muito engraçado. E pô, o Ray era muito divertido, muito bagunceiro. Muito bagunceiro. >> Ele tem um jeitão meio, >> é, né? Hoje em dia ele tá quietinho, né?

Mas ele era muito bagunceiro. >> Ah, eu lembro na pandemia, ele fez um evento, acho que na XP, ele até botou uma foto dele de >> Burn Man, né? É, [risadas] >> ele era bastante pro agitador lá. >> Legal, legal, André. Cara, obrigado. Me

sinto muito honrado de ter vindo até aqui ter esse papo com você. Falamos sobre várias coisas, muito aprendizado, mas o que eu sempre falo aqui é é uma honra quando alguém para o seu tempo para compartilhar tanto conhecimento. Prazer conversar com você é sempre muito instrutivo e criativo. >> Bom, valeu demais, André. Obrigado, >> gente. Obrigado. Obrigado, gente.

>> Valeu. Até o próximo Marketmers. Sou da terça aqui domingo, 18 horas aqui no YouTube. Tchau.