---
video_title: "A PRÓXIMA CRISE VAI DESTRUIR QUEM ESTÁ MAL POSICIONADO?"
video_id: uECgFWhlHBc
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uECgFWhlHBc
video_date: 2026-07-03T21:30:03+00:00
video_description: |
  A próxima grande crise pode destruir quem está mal posicionado?
  
  André Jakurski explica por que o mundo pode estar caminhando para um período difícil, marcado por endividamento em bola de neve, problemas demográficos, inflação, juros reais e perda de poder de compra para credores.
  
  Neste corte, Jakurski fala sobre como proteger o patrimônio em termos relativos, por que não faz sentido “se esconder numa ilha deserta”, o risco de ser pego desprevenido e como os ciclos de mercado podem mudar completamente a percepção dos investidores.
  
  Ele também comenta a bolsa americana, o S&P 500, o impacto da inteligência artificial, a criatividade da economia dos Estados Unidos e por que um de seus maiores erros foi subestimar o S&P.
  
  Você acha que a inteligência artificial vai salvar a produtividade global ou estamos vivendo mais uma bolha de mercado?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 380 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/5Q2D1G8vtPM
  
  - - - - - - - - -
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  ANDRÉ JAKURSKI | Market Makers #380
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers)
  Convidado: André Jakurski (Sócio-fundador da JGP)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  
  
  #ANDRÉJAKURSKI #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
O trecho da do jugular foi quando, acho que foi em 1984, talvez, eu não lembro o ano exato, mas foi com investimento em Telebáas. >> É, foi em 90, 91. 90, 91. É, >> é verdade. Que foi aquela descreveu, né, como era uma oportunidade. Quando você

encontra uma oportunidade dessa, você tem que ir na jugular. Na época você colocou até 100% do patrimônio do banco, alavancou com opções, os clientes eh tiveram um retorno médio de 540% na carteira. Eh, Telebrasa era negociada uma vez e meio, o múltiplo tinha uma chance do sabia, >> é, enfim, eh, talvez naquela época, começo dos anos 90, a tal da assimetria de informação gerava essas grandes oportunidades. Hoje ainda é possível encontrar oportunidades para ir na jugular? >> Claro, e elas não são frequentes. Aliás,

elas talvez sejam até mais frequentes que você consiga perceber, né? Porque quando eu digo essas oportunidades são como se você visse um elefante voando, né? Então muitas vezes passa uma porção de elefante voando na tua frente, você não vê. Mas isso é normal no mercado. Você quer ver uma coisa assim que me impressiona dramaticamente, é recente?

>> Hum. >> Até eh 8 meses atrás, ninguém nos Estados Unidos estava investindo em memória. Ninguém. As empresas de memória, Sandisk, Western Digital, até a Micron, que era a maior delas lá, a Hinix na Coreia, estavam lá largadas. De repente deu um tchan, um clique, as pessoas descobriram que por a demanda por eh memória explodir, Nand RAM ia explodir. Essas

ações multiplicaram por 10 em pouco tempo. Ações que valiam 50 milhões de dólares, valem eh bilhões de dólares, entendeu? Então, pô, a Macron acho que vale 1 trilhão de dólares. Então, eh são coisas que ninguém viu, entendeu? poder passar, tava passando uma opção de elefante voando, pessoal tava pensando nas hyper scalers, na meta, na Google, na Tesla e tal e tinha um negócio lá que tava encostadinho e eu não vi porque eu não, >> eu ia perguntar se você v porque eu não entendo com essa precisão, tecnologia, eu não tô lá, não sou um dos caras que tá no dia a dia conversando com os caras, onde eu tenho vantagem comparativa no macro, porque ali eu tô jogando no level Play Field, como todo mundo que eu tô vendo os movimentos e antecipando eventuais possibilidades no micro. Se você não tiver realmente um

conhecimento profundo e estiver lá no dia a dia, você não consegue ter vantagem comparativo. Agora você pode ganhar dinheiro, por você eh no o você não precisa entrar no comecinho, entendeu? O negócio sai tava um, tá em cinco, você pode, acha que vai para 20 ou ou até mais, né? Muita gente que eu embarquei em algumas dessas oportunidades, mas já depois que elas se tornaram óbvias, né? >> Por quê? Porque eu não conheço os

detalhes de tecnologia e também tem muitas armadilhas de tecnologia, né? Você acha que tá comprando um negócio que é bom, aí aparece um outro cara contra negócio, teu papel cai 30% na tua cara, não é gostoso, né? Então você tem que sempre tá com head. Eu acho que o maior ativo que eu tenho é que eu sempre tenho muito medo, entendeu? Isso evita as catástrofes, porque se você vai de peito aberto em todas situações, um dia a casa cai. Eu te eu te garanto isso,

porque não existe a perfeição em mercado. Você não depende de si, depende dos outros, depende do que que o mercado vai fazer e não tem lógica. Imagina o sujeito que quando começou a guerra agora recente, em março, né, o petróleo nos primeiros dois dias passou de $, né, o cara comprou petróleo porque ia para 250. Muitos Cellside, Gold Max, outros tinham que para 150, 200, 250. Bom, tá 70 e poucos agora, né? Então, se você

não tem humildade e medo, você insiste nas teses erradas até você chegar num ponto de inflexão patrimonial relevante. >> Mas bom, chegamos num ponto, para mim, talvez o mais importante da conversa, humildade e medo. Porque quando eu ouço a palavra medo, o medo às vezes me paralisa, eu não faço nada. Mas no seu caso, o medo, na verdade, só te deixa cauteloso, porque você faz, é quase aquele, eu vou, mas vou com medo. >> Não, mas >> porque como não deixar que o medo te paralise, né? Como como um trader eh

toma a atitude, porque ele ele tem que ter medo, mas ao mesmo tempo ele tem que acreditar que está certo. Mas como fazer isso sem deixar de ser humilde? Como ir para cima sem ter medo? Enfim, como é que se desenvolveu? Não sei se dá para tentar transmitir isso para nossa. É, é,

a verdade é o seguinte, que você tem, eu, eu sempre penso, quando eu vou entrar no investimento, o que que pode dar errado? Eu não penso que que pode dar certo, tá certo? O que pode dar certo já me motivou para entrar naquele investimento. O que pode dar errado é que você fica conjecturando. Pode ser a coisa micro, pode ser coisa macro, pode ser coisa fiscal, política, tem que pensar em tudo, tá certo?

Então, muitas vezes você até deixa de fazer um investimento no tamanho razoável que vai fazer a diferença, porque você não tem a convicção de que aquele investimento, as vantagens vão eh vencer os riscos, né? Então, quando é que você ganha muito dinheiro como gestor? Quando você encontra uma oportunidade legal e você bota muito dinheiro nela? Porque ideias boas você tem as dojas e muitas delas dão muito certas. Só que se você botou pouco dinheiro não faz diferença nenhuma, entendeu? É o tal que

você perguntou na jugular. Então, algumas poucas vezes durante um ano ou vários anos, aparecem oportunidades que para você se tornam óbvias, que a relação de risco retorno é muito favorável e aí você coloca uma grana boa no negócio e se der certo aí você vai fazer a diferença, tá certo? Porque você, eu, eu faço muitas operações ao longo do de um mês, agora, muitas delas não são relevantes. Algumas eu ganho, algumas eu perco, mas algumas vezes vocês diga assim: "Não, agora é a hora, né?" É aquela, aquela velho ditário, né?

Eh, pênalti é tão importante que quem devia bater é o presidente do clube, né? >> Uhum. >> Então, é a mesma coisa. Ness tem uma hora que você tem que ser o presidente do clube e botar a bola na marca penal e meter bala. Então, mas isso não é frequente, entendeu? E tem outra coisa,

você sempre tem que pensar como é que pode bater em retirada, né? Quando você erra, você tem que ter a capacidade de sair fora do da encrenca. Então, você não pode estar num negócio extremamente ilíquido para fazer uma coisa muito grande, entendeu? Tem que ter um negócio que se você perceber que não vai dar certo ou que as suas expectativas diminuíram, você tem que ter a capacidade de recuar os backs, entendeu? O caso da Telebras que a gente contou aqui, né, em eh 91, a ação saiu lá de para 30 e poucos dólares.

>> Um ganho exorbitante que você foi na jugular. Eh, você tem algum caso recente ou algum que você lembre entre Telebras e hoje que você possa compartilhar com a gente algum algum investimento que você pegou na Jugular? >> Eu vou te dizer, eu peguei vários investimentos na Jugular, mas eh alguns foram pequenos. Vou te dar um exemplo de um investimento que foi pequeno e teve um retorno muito parecido com o da Telebraz, que foi a Sigma Litium. >> Sigma Lítium. É, nós descobrimos essa

empresa, por acaso, ah, em 1900 e acho que foi em 20 ou 20, é, foi 20 ou 21, ela tava, era um projeto basicamente. E o que que aconteceu? >> É, foi 2020, 21, né? >> É, agora recente, né? Tem 5 6 anos.

>> E que que aconteceu? A gente começou a comprar a empresa, ela não tinha liquidez nenhuma, negociava no Canadá, era uma empresa brasileira, né? >> Sim. que muitas empresas de mineração elas se estabelecem ou no Canadá ou na Austrália, né? São eh locais mais propícios a a esse tipo de investimento eh de assim pesquisa mineral e empresas pequenas têm acesso a mercado muito mais que nos Estados Unidos ou no Brasil, em outros locais. Então nós compramos essa ação em

dólar canadense na época foi 3 entendeu? Então e eu, a ação foi até 40 e poucos dólares americanos, né? Porque ela mudou paraa bolsa de Nova York, eh, bolsa americana que foi de Nova York. >> Sim. >> Então, que que acontece? Foi um múltiplo

gigante, né? Foi eh é o que os americanos chamam de 10 bagger, né? Que você multiplica por 10 ou mais. Então, mas também foi um investimento pequeno, quer dizer, não fez a diferença. Então, é muito difícil você encontrar um bom investimento, que você consiga fazer uma posição importante e que ela dê um resultado espetacular.

>> Aí, nesse caso, você considera um acerto por ter pego uma for bagger ou um erro porque podia ter sido? >> Não, não dava para comprar muito mais e também não tinha como sair, né? Uh, >> essa não tinha como sair. Se tivesse errado, por exemplo, essa empresa, para você ter uma ideia, ela teve altos e baixos enormes, eh, principalmente por causa da do preço do lítio, né? Preço do lítio teve um disparo assim dramático em 2021, 22 e 23. Depois o lítio desabor

dramaticamente. Tem empresas, por exemplo, a maior empresa de lítico que eu posso citar aqui, se Albamar, ela chegou a 300 e cacetada a dólares e depois veio para 50. Então a as aí bateu mais de 40 e veio para quatro, tá certo? Então se quem quem sorteou a 40 e foi até quatro, ganhou tantos dinheiro com quem comprou a 34 e vendeu lá em cima. Então no o mercado é é aquela história. Eh, os

americanos sempre tem aquela ditado stocks for long run, né? Pô, tem muitas empresas que o sujeito monta carteira e elas destróem o patrimônio do cara, né? São poucas as ações ao longo de muitos anos. que dão retorno substancial, a maior parte das ações dão prejuízo em termos relativos à inflação, ou a ao instrumento de renda fixo. Então, tem que ter muito cuidado, né? Você não pode

generalizar a bolsa como sendo o, sei lá, o um paraíso, onde você vai ganhar dinheiro independente do que você compra. Importa a que preço você compra, o que você compra e quando é que você sai, né? Porque nos Estados Unidos o buy and hold deu muito certo por causa de todos aqueles eh exemplos que a gente deu de juro negativo, juro zero, expansão monetária gigantesca, tudo isso, mas nem sempre, né, se o Warren Buff tivesse na do Brasil tava quebrado, né? >> Uhum. A gente fez um episódio sobre a história do Warren Buffett. A gente leu

o Bola de Neve, toda assim todas as cartas possíveis, o Buffet. Ficou um episódio super longo, mais de 3 horas conversando sobre isso. E a grande conclusão, pelo menos eu sou muito fã do Outliers, o livro do Malcon Gladwell, que fala muito sobre o fator sorte, o onde você nasceu, o sexo que você nasceu, a religião que você nasceu, o país. E isso o próprio Buffet eh considera muito, né? é o que ele chama do a loteria do ovário ou loteria do ventre, né? Dependendo como você traduz,

que o fato dele ter nascido homem nos Estados Unidos em 1930 foi determinante para ele ser um bom alocador de capital. Ele ele até brinca, né? Pô, podia ter nascido homem em 1930, mas a Rússia, onde ser um alocador de capital em boas empresas não me traria nenhum benefício. >> Exatamente. Não, isso eu eu acho que isso é uma coisa que eu repito frequentemente, fator sorte é uma coisa determinante na sua vida.

>> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.