---
video_title: "POR QUE TANTAS EMPRESAS ESTÃO PEDINDO RECUPERAÇÃO JUDICIAL? | Market Makers #404"
video_id: O1ImGxJT2S8
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O1ImGxJT2S8
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  Por que tantas empresas brasileiras estão entrando em recuperação judicial? Existe uma crise de crédito se formando no Brasil — ou estamos apenas vendo casos isolados?
  
  Neste episódio do Market Makers, Leopoldo Rosa e Matheus Soares recebem Daniel Palaia, CIO de Crédito da Asset 1, para entender o que está por trás do aumento das recuperações judiciais e da deterioração financeira de grandes empresas brasileiras.
  
  Falaremos sobre juros altos, endividamento corporativo, crédito privado, debêntures, refinanciamento de dívidas, risco de crédito e os sinais que podem indicar quando uma empresa está começando a enfrentar problemas.
  
  Também vamos discutir:
  -por que empresas entram em recuperação judicial;
  -o impacto dos juros sobre companhias endividadas;
  -quais setores estão mais vulneráveis;
  -como gestores analisam risco de crédito;
  -o que acontece com debêntures quando uma empresa entra em RJ;
  -como identificar problemas antes do mercado;
  -quais riscos o investidor de crédito privado precisa observar;
  -e se podemos estar entrando em uma nova onda de reestruturações no Brasil.
  
  Se você investe em renda fixa, crédito privado, debêntures, fundos de crédito ou ações, este episódio é especialmente importante.
  
  Conheça a Abihpec: https://www.maosprofuturo.org.br/?utm_source=podcast&utm_medium=abihpec&utm_campaign=specialhub&utm_id=marketmakers
  
  Confira as OFERTAS da Kian: https://oferta.kian.com.br/campanha-marketmakers
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  POR QUE TANTAS EMPRESAS ESTÃO PEDINDO RECUPERAÇÃO JUDICIAL? | Market Makers #404
  Apresentadores: Leopoldo Rosa (COO do Market Makers) e Matheus Soares (Analista do Market Makers)
  Convidado: Daniel Palaia (CIO da Asset 1)
  Captação: Renan Moncoski
  
   #RECUPERAÇÃOJUDICIAL #RJ #CREDITO #ECONOMIA #BRASIL #MARKETMAKERS #INVESTIMENTOS
---
Noite, Marketmakers no ar, o podcast da família investidora brasileira. Seja muito bem-vinda, muito bem-vinda. Estamos ao vivo, hein? 6 horas e 3 minutos agora. Eu sou Leopoldo Rosa, você pode me chamar de Lepo. Já virou

aqui o meu nome na Faria Lima. E ao meu lado hoje ninguém mais, ninguém menos do que o fundador desta empresa, Mateus Soares. Tudo bem, Mateusinho? >> Lepo, Lepo. Que alegria tá aqui estreando essa dupla, hein?

>> Pô, essa dupla é nova, hein? Caramba, >> quero ver, ó, Salomão que está nos assistindo, quero ver o que ele vai achar dessa dupla aqui se formando pela primeira vez na história dessa indústria vital, eu e Mateuzinho hoje, porque o assunto realmente pede, olha, uma dupla aqui para para desenrolar, que o nosso convidado é sensacional. Vou apresentar ele já já, porque você sabe, não existe almoço grátis, nem podcast grátis. Então, nós temos aqui os nossos parceiros que ajudam a construir esse podcast. Eu queria começar falando, olha, agora em 2026, o programa Mãos pro Futuro completa 20 anos. Esse programa

que é proporcionado pela ABEC, que já fez um episódio muito bacana com a gente, inclusive você pode encontrar aqui no canal. O BS Pro Futuro tá se consolidando, gente, como o maior programa estruturante multisetorial e sem fins lucrativos do país. Ele é gerido pela ABPEC. Ele atua com objetivo muito claro de viabilizar, estruturar e promover logística reversa no Brasil. Mas a verdade é que ele vai muito além disso também, tá? Ele fala

fundamentalmente sobre pessoas que transformam resíduos em oportunidades. Aliás, esse foi o tom do episódio que a gente gravou aqui com a galera da ABPEC. Ao valorizar quem faz a economia circular na prática, o programa tá demonstrando que a sustentabilidade real só se constrói quando o impacto ambiental, inclusão social e desenvolvimento caminham juntos. Hoje, no Moss pro Futuro, já são mais de 230 cooperativas parceiras integradas em mais de 150 municípios brasileiros. E o slogan não podia ser mais legal. Papel a

gente recicla, futuro a gente ressignifica. Vai aparecer aí na sua tela as informações sobre a ABPEC, ó, tá aparecendo aqui e sobre o Mãos Pro Futuro. Acesse para ter mais informações e descobrir como que você pode contribuir para um programa dessa magnitude, dessa seriedade que é o Mãos para o futuro. E quem também tá aqui com a gente hoje, Mateuzinho >> Kanan. Ó lá, estamos vendo aqui quanta coisa boa. Só faltou a pipoca fazer de

verdade. >> Faltou, mas é o Salomão que quando vem faz a pipoca, entendeu? Ele bota pipoquinha ali na pipoqueira. Faltou. Eu desculpa, eu devia ter feito isso para você.

>> Ainda mais essa hora da >> Puxa vida, a hora da pipoca. Mas olha, tem pipoqueira, mas tem também. >> Olha só, na nossa mesa aqui tem alguns produtos da K. Tem ali a sanduicheira, tem a air fryer, tem a chaleira elétrica. Os produtos da K são produtos da melhor qualidade para você ter na sua casa ou na sua empresa. Se você for aí

um logista, descubra no link que tá aparecendo aqui na tela como ter produtos da K na sua casa ou na sua loja. A gente recomenda e a gente usa aqui no Marketmers. Nossa pipoca é da Kan, a gente faz pão de queijo na air fryer da K e o nosso cafezinho. A gente esquenta a água ali, ó, na chaleirinha da K também. Então faça isso também.

leve pra sua casa a Kan, que é a marca do market makers de eletrodomésticos, eletroeletrônicos e itens para sua casa, tá bom? Bom, 6:05. Vou apresentar agora o nosso convidado, tá com a gente hoje, o Daniel Palaia, que é CIO da área de crédito da Asset. Daniel, dê um pouquinho da sua voz aí pra gente. Boa noite.

>> Olá, boa noite. É um prazer estar aí com vocês, Leopoldo, Mateus e a todos que estão ouvindo. >> Ó, só para dar eh para você entender a dimensão aqui do Daniel que vai falar com a gente. que tá há 20 anos no mercado financeiro, passou mais de 10 anos eh na Asset do Itaú, depois liderou o crédito da Scrotherers no Brasil, na América Latina, é doutor em economia pela FGV e veio aqui para falar sobre esse assunto que você já viu aí na TAMB e na descrição do episódio, que é essa febre de recuperações judiciais e extrajudiciais que a gente tá vivendo no Brasil. Então, tivemos só nos últimos tempos, me ajuda a relembrar, Mateuzinho, Casas Bahia, >> Brasquem essa semana.

>> Brasquem essa semana, ontem, né? Brasquem, >> Marabras, né? Quem embora e numa outra categoria, mas também anunciou a sua recuperação judicial. >> No agro, a gente tá tendo várias, assim, não várias recentes, até outras não tão recentes, a Lavoro, o Agrogalaxy, várias empresas que não estão indo bem, né? >> Rizen, >> Rizen também, >> que é talvez uma das mais icônicas, das maiores.

>> Maiores. >> E aí, Daniel? Eu queria abrir essa conversa eh tentando estabelecer com você o que que tem em comum. A gente sabe que teve mudanças de legislação eh relacionadas à recuperação judicial que podem ter eh facilitado talvez chegar nesse ponto do processo, mas o que que tem em comum eh no cenário macrobrasileiro que tá levando tantas empresas para essa solução? Não é, é, é importante, né, a gente separar exatamente essa questão aí do que que é o efeito comum, né, que tem afetado todas essas empresas, né, e questões específicas, né, de de cada setor.

Acho que é importante a gente eh dar alguns passos para trás, né? Eh, que é que é importante para explicar um pouco como é que se deu essa aceleração de empresas eh tendo problema, pedindo RJ, eh, recuperação extrajudicial. Eh, vamos voltar, né, um pouco pro caso, pro pra época do COVID, né, que eu acho que é um marco importante, né, da economia. E naquele período, né, não foi o período do COVID, né, especificamente, 2020, 21, foi um período que as empresas elas aceleraram bastante a captação, né, de dívida. Você não teve grandes eventos de de defult naquela época, pelo contrário, né, você teve uma aceleração de captação de dívida, seja os bancos emprestando para pr para as empresas, mercado de capitais. E naquela época,

né, acho que vale lembrar que o a CELIC tava em níveis baixíssimos, né, a gente chegou a bater 2,25%. Então era um custo de dívida bastante barato, né? O Brasil nunca tinha atingido esse nível de juros. E muitas empresas naquela época eh tomaram bastante dívida, se alavancaram, né, nesse nível de juros. Só que esse nível de juros, ele passou desse 2,25 para um nível muito maior rapidamente, e as empresas elas aproveitaram todos esses recursos para fazer investimento, né? fizeram investimento de ampliação,

eh investimento de MN, compras de outras empresas, eh uma hora, né, dependendo do momento do ciclo, a conta chega, né, é normal, né, o Brasil ele passou por um ciclo de queda de juros e depois você foi tendo uma aceleração. primeira a primeiro movimento que aconteceu, né, de piora, foi lá em 2023, né, começou lá com americanas, mas você teve diversas empresas, o juro já tava alto naquela naquela época, né? Daí teve várias empresas que que deram problema, deu uma um uma resolvida, né, no na no sistema financeiro. Passou-se por um período de calmaria, que foi 2024, até meado de 2025. E a partir daí, né, você começou a ter mais um ciclo aí de piora, de comum, né, o que a gente pode dizer é principalmente a questão dos juros. O

juros é o é o que mais impacta, né, o o mercado de crédito no médio e longo prazo, né? Hoje, acho que um dado importante, né, a média de juros no crédito livre PJ tá ao redor de 25% ao ano. É muitos juros, né? Você pega, eu gosto de usar esse esse exemplo para uma empresa eh um pouco alavancada, né? Tô falando aí de três, quatro vezes eh alavancada. Aí eu tô falando aqui de

dívida líquida sobre a a geração de caixa operacional da empresa, né, que é um que é uma métrica bastante usado pelo pelo mercado. Se ela é quatro vezes alavancada e ela tem um um juros, um custo de dívida média de 25%, na prática ela tá consumindo com juros 100% do da geração de caixa operacional dela. Problema no Brasil não é tanto a alavancagem da da empresa, porque três, quatro vezes não é um número tão alto, né? Se você comparar com Estados Unidos, Europa. O problema no Brasil é o nível do do dos juros que transforma essa métrica muito alta, né? O quanto que a empresa

ela paga de juros em relação o quanto que ela gera de de caixa na operação de dia dela, né? Então, principal efeito aqui foi um juros que acelerou rápido e se mantém alto por muito tempo. O que quebra a empresa não é o juros alto por si só, né? É um juros alto por muito tempo, né? A gente tá com juros alto, né? E daí eu eu chamo de juros alto, né?

Quando você tá com juros acima de 12, 13% por muito tempo, né? E a gente não vê uma previsibilidade, né? Eh, pros próximos anos desses juros, né? uma expectativa desses juros indo para baixo de 10%, né, que se começaria a se tornar algo um pouco mais saudável. Então esse é o principal efeito, na minha visão, que é o nível e o tempo que esses juros tá alto, né? E é natural que você aí eu

eu posso entrar um pouco na nas questões específicas de cada empresa, né, de cada setor, mas esse é o trigger eh principal. >> E você trouxe aí 25% na média, né, que é quanto se paga de juros. A gente tá falando então de um CDI mais um. Isso é uma empresa boa, né? A acho que a a média talvez tem empresas que pagam até CDI mais 3, CDI mais 4.

>> É, hoje hoje é o normal, né? Você tem empresa CDI mais 1 é aquela empresa de excelente qualidade de crédito, um triple A, né? >> Eh, ela consegue se financiar nesse nesse nível de juros, mas ainda assim em termos nominais é um é um nível alto, né? Você tá falando aí de 14 15%. Eh, o CDI mais 3 4 é muita coisa, né? E

e é natural com esse nível de juros você vai tendo empresas que vão ficando pelo pelo caminho, né, de diversos setores. >> Ó, chegou uma pergunta legal aqui no nosso super chat no YouTube. Aliás, você pode mandar suas perguntas que a gente tá ao vivo, tá? Eu sempre falo a hora para provar que a gente tá ao vivo. São 6:13. Chegou uma pergunta do Robson

Macedo. Ele pergunta o seguinte: "Qual é o principal risco no mercado de crédito que você acredita que o consenso ainda está subestimando? Olha, eh, o mercado, eu acho que o mercado de crédito, né, ele tem algumas particularidades, eh, interessantes, né, eh, de uma certa forma, os investidores eles sempre subestimam o risco no mercado de crédito. É um risco subestimado. E pelo fato de ser subestimado, né, os spreads de crédito, que é o o quanto que a empresa paga além do do próprio eh CDI, né, ele é um nível bastante baixo até você ter o problema. Então, o que

que acontece? A precificação no mercado de crédito no Brasil, né? Eu acho que no mundo isso eh é uma precificação de spreads muito baixos. spread, eu tô falando, né? você eh não mensura o risco adequadamente.

E daí você tem ao mesmo tempo quando a empresa ela começa a ter problema, acontece exatamente o contrário, acontece movimento de pânico, que é o que a gente vê em alguns casos recentemente, não necessariamente de empresas que declararam RJ ou RE, empresas que tiveram algum newsfow negativo, notícia ruim, um balanço um pouco pior. a gente vê os spreads abrindo 500 bases, 1000 bases, né? Então para mim, né, o principal risco que a gente vê hoje é o nível dos dos spreads, que parece tá subestimado. Isso acontece por qual motivo? assim, é muito fluxo de dinheiro que entrou nessa classe. E o

que que o que que gerou essa dinâmica? E até se você puder >> aproveitar aí a sua expertise e todo o tempo que você dedica a essa classe, um pouco da evolução, assim, como que é a classe de crédito privado hoje ou mesmo highild >> e como que era no passado, como que isso foi evoluindo, né? >> Sim. saindo do balanço dos bancos e, enfim, >> beleza. Eh, eu comecei no mercado de crédito efetivamente, né? Eh, em 2007

comecei analisando bancos, bancos brasileiros e bancos internacionais. Não sei se vocês se lembram, 2007 foi o ano da crise internacional, né? Me colocaram para analisar bancos. >> [risadas] >> E o mercado naquela época brasileiro, o mercado de crédito naquela época, ele era basicamente mercado bancário, né? Você dava crédito para bancos, né? Tanto

na visão das assets, né? Como os próprios bancos dando crédito para para outros outros bancos. E assim foi, né? Manteve-se, né, essa essa característica, eu diria que até 2012, 2013, mais ou menos, né? preponderantemente o os fundos de crédito eles tinham CDB, depois letra financeira, mas sempre financiando os bancos, né, e os bancos emprestando paraas pras empresas. a partir de 2014,

né, eh, você começou a ter um aumento do crédito dos fundos para direto para as empresas, né, não os não tanto os bancos, eh, dando dinheiro para as empresas, mas os fundos começaram começaram a a dar crédito via debentores, nota promissória e e outros instrumentos. Só que ainda era um crédito muito high grade, né? Eram as principais empresas. você tinha, eu lembro que naquela época 2014, você tinha uns 70 papéis de debentor no mercado, era bem pouco. >> Uhum.

E ao longo dos anos, né, a medida que eh você foi reduzindo o papel dos bancos na economia, que ainda é bastante relevante, né, os fundos, você vai você foi tendo uma desintermediação financeira, que é o que aconteceu nos Estados Unidos há 10, 15 anos antes, né, eh, ao longo do da década de 90, começo dos anos 2000. E no Brasil isso começou a partir da de 2000, 2013, 2014. você tinha 70 papéis e ao longo dos dos anos que que começou a acontecer? Um número crescente de empresas acessando o mercado de capitais, porque é um crédito mais barato para pra empresa do que o do que o banco. Uhum.

>> Né? É uma fonte de diversificação >> que a empresa além de ter o banco, ela quer ter os fundos, quer ter a pessoa física. Eh, e isso foi crescendo exponencialmente. E o que ajuda, né, o mercado, o que ajudou o mercado de crédito no Brasil, né, mercado de capitais crescer, é que o Brasil historicamente é um país de juros muito alto, né? Eh, o Brasil, eh, você foi renda variável, né? O

Brasil ele nunca foi um país >> de juros baixos por, por longos períodos, né? Diferente dos do dos Estados Unidos. Então, a classe eh, que tem, né, maior potencial de crescimento num ambiente de juros mais alto é o crédito, né? Então, se você coloca, né, numa numa linha de risco, né, você tem o risco soberano, você tinha e daí você passava do risco soberano pro pra renda variável, multimercado, etc. Você não você não tinha essa classe intermediária.

>> Uhum. né, que é um risco, né, na grande maioria do tempo um pouco superior ao risco soberano, paga um pouquinho mais, né, só que não tem a volatilidade que tem a renda variável. Isso caiu no gosto, né, do do dos investidores, né, o investidor ele prefere ter >> que não tem a tal marcação ao mercado, né, >> não tem a marcação ao mercado, tem baixa volatilidade, tem o tal do 1% ao mês, né? Eh, então ele se acostumou a isso. Então os fundos de crédito eles foram crescendo, foram crescendo o número de empresas, foram crescendo o volume financeiro, eh o número de papéis, um dado aqui, né? Você tinha 70 debentories

lá em 2014, hoje você tem mais de 2.000 debentores. >> Então em IPCA, em CDI, você tem FIDIC, você tem CRA, você tem CRI, >> cotas subordinadas, exatamente tem todo tipo de de instrumento. Então ele foi se dando ao longo >> ao longo do desses últimos 12 anos. eh, cresceu muito a partir de 2021, né, pós pós COVID, que é quando, né, você começou a ter uma saída, né, de fundos, por exemplo, de multimercado, de de ações. todo esse dinheiro, né, de

investidores que não queriam tanto essa volatilidade foi pro pros fundos de crédito, né, que tem uma relação de risco retorno mais palatável, só que de tempos em tempos você tem essas esses grandes ciclos, né, você teve 2014 a 16 que foi, né, governo governo Dilma Temer, depois você teve, né, 2020, COVID, depois você teve 2023 e agora que a gente tá tá vivendo mais um novo ciclo. >> Quando a gente fala desse cenário de recuperações judiciais acontecendo eh em cadeia, né, várias de grandes empresas, eh eu eu me levo a observar todos os stakeholders envolvidos, né? Então assim, quando uma empresa entra em recuperação judicial, várias partes da economia sofrem aquele processo. Quais você acha que são as partes mais vulneráveis? Quer dizer, quando a gente pega uma Casas Bahia da Vida, que é uma varegista relevante no mercado, eh, e, e sempre teve ali uma uma relevância relativa na sua área de atuação, quem que sofre, né? São os bancos, eh, eh,

são os fornecedores, eh, quais são as partes que estão mais fragilizadas num processo desse? >> Acho que é uma boa uma boa pergunta. Eh, eu diria que a parte mais fragilizada é aquela que não tem poder na mesa de negociação, né, que é algo que que vem acontecendo bastante aí nos últimos casos de reestruturação, né, raiz em agora Brasquen, pão de açúcar, você tem algumas classes, né, vamos quebrar aqui, né, você tem fornecedores, né, que você comentou, classe trabalhista, né, você tem eh os quirografários, né, que são os detentores. es de de dívidas, os debenturistas, os crasistas, os crisistas em pessoa física e as assets, né, fora o o os bancos. Quando você tem uma classe que ela é mais pulverizada, né, ela é menos favorecida numa negociação desse desse tipo, porque ela tem dificuldade de organização, de se juntar, né, e poder sentar na mesa para negociar como um todo, né? Então,

normalmente quem sofre mais são as pessoas físicas nesse nessa nesse tipo de de evento, né? Então, dando um exemplo aqui que eu acho que foi bastante discutido no mercado, que foi o caso de pão de açúcar, né? saiu algumas matérias de jornais de alguns de alguns escritórios de de advocacia, um pessoal, né, que cuida dessa parte de de reestruturação. E você teve, né, você teve os bancos sentando à mesa, você teve as assets e teve as pessoas físicas, que são aquelas que compram, né, o o os Cras e e instrumentos que foram vendidos para elas. Essas pessoas físicas, elas acabaram eh recebendo um haircut muito maior do que os bancos, né? Porque

os bancos você tem três, quatro, eles têm um volume relevante, eles conseguem sentar na mesa, tem um poder de negociação maior, rápido, né? É uma decisão rápida, enquanto as pessoas físicas não. As pessoas físicas são milhares, né? Muitas vezes você não consegue achar, né? o detentor do do título, você não consegue trazer elas paraas assembleias de de de credores. E

daí o que que acontece? Quem não aparece na na reunião é quem acaba sendo mais prejudicado, >> né? E esse é um problema do do mercado de capitais brasileiro, que não acontece tanto nos nos Estados Unidos, é algo que precisa por >> melhorar. Estados Unidos ele ele garante, né, uma isonomia maior. Então, por exemplo, né, você tem as pessoas físicas, imagine que você tem um pão de açúcar lá nos nos Estados Unidos, você tem a pessoa física lá lá e você tem os bancos e você tem você tem as assets.

A empresa ela é obrigada a oferecer o mesmo pacote, né, de reestruturação para todos os para todas as classes. E não, você não pode, ao mesmo tempo ter, né, forçar algo eh para fins de você dar um pouco mais de benefício para uma classe do que em relação à outra. Então, uma coisa que vem acontecendo bastante no Brasil, que a gente chama de deep financing, que é você chegar pro pro pros bancos e pras outras classes falar: "Olha, OK, eu vou te dar, você vai ter uma reestruturação mais vantajosa, eu vou pagar mais da minha dívida para você, desde que você aporte um dinheiro eh para me ajudar nesse nesse começo aí de reestruturação." Os bancos têm capacidade de de fazer isso, né? Eu eu adianto um dinheiro e você me dá um pacote melhor na reestruturação. A pessoa física, ela não

tem a capac ela não tem a condição de chegar e falar: "Não, eu vou além da da minha dívida que eu tenho com você, eu ainda vou colocar mais dinheiro". Nenhuma pessoa física vai fazer isso. Assets são poucas também, né? Lembra que eh as asets tinham aquela exposição? eh, dificilmente você vai querer aumentar aquela aquela posição, né? Você tem um

um eh eh capital de terceiro lá, você tem que, né? você tem uma responsabilidade fiduciária, os bancos eles são os grandes beneficiados aqui. E o que o que eh o mercado vem tentando, né, as assets, os privates, né, é tentar tornar esse processo mais isonômico, né, você não forçar via um deep financing eh numa situação que os outros outras classes não conseguem fazer isso. Eu dei um exemplo aqui, né, mas é só para clarear a situação. nos Estados Unidos isso é um pouco mais eh limitado.

>> Quer ir lá, Mar? >> Não, não. Se quiser, vou emendar mais uma. Então, aí >> a gente eh a gente abriu falando, né, sobre eh o cenário de juros, então eh que é um fator macro que vai influenciar e que pode levar as empresas a chegarem nesse nesse lugar da recuperação judicial. Eu queria fazer o processo inverso. Como que eh quando a gente

começa a ter eh essa sucessão de recuperação judicial em várias empresas, como que isso vai afetar o macro? quer dizer, como que o o a economia e a conjuntura econômica começa a sofrer, seja porque vão haver reestruturações e aí você vai ter pessoas eh que vão pro mercado de trabalho, que vão estar desempregadas, até todas essas outras pontas que a gente falou do processo. Eh, normalmente, né, o ciclo ele se dá da seguinte forma, né? Você tem uma aceleração do crédito, é o primeiro movimento, né? você dá, você tem uma aceleração do crédito para famílias, para empresas. Lembra quando eu falei do

COVID, né, que você teve o crédito abundante naquela época? Eh, o segundo movimento, né, é o movimento de endividamento, né, as famílias eh piorando, né, as condições dela, comprometimento de renda, endividamento, etc. eh as empresas ficando mais alavancadas, né? Primeiro as as pequenas, depois as médias, depois as grandes e depois você começa a ver, né, um aumento da da recupera das reestruturações. Esse processo todo, ele não é um processo que dura 6 meses, né? É um

processo que demora 3, 4 anos. São ciclos relativamente longos para Brasil, né? >> E não necessariamente um setor só, né? Ele é meio espalhado, né? para um setor só. E no meio no meio de toda essa

história, né, que você tem eh esse processo todo, você tem questões setoriais que acontecem, né, o agro, você tem setor de saúde, por exemplo, no Brasil sofreu muito por questões específicas deles. Eh, setor de varejo também sofreu, sofreu muito. >> O setor de saúde sofre historicamente com a judicialização, né? >> Exatamente, né? você teve um aumento de sinistralidade gigantesco aqui no no mercado de saúde, que também tem um pouco >> eh deriva um pouco do COVID, >> né? É um um uso maior dos do do dos

planos, mas você tem questões específicas e no meio você tem o macro, né? e essa esse essa essa essas etapas que vão que vão acontecendo. E daí, né, quando você começa a ter, né, esses eventos acontecendo, que são a a o processo de endividamento, qual é a segunda a segunda etapa? A empresa ela começa a reduzir investimento, né? As famílias começam a reduzir consumo, né? E daí isso começa a bater

na atividade. Quando começa a bater na atividade, você começa a ter uma desaceleração geral na economia e um processo aí, aí sim o Banco Central ele começa a ter um pouco mais de espaço para reduzir juros quando você não tem o outro lado da moeda que é o fiscal, que é eu diria que é o grande problema nosso hoje. Por um lado, você tá você tá forçando a economia, a atividade do setor privado desacelerando, mas os juros não cai, porque você tem o outro lado dando um impulso muito positivo. E quando essa essas coisas acontecem, né, daí você aumenta ainda mais esse processo aí de reestruturação, de inadimplência. O processo normal, se você não tivesse o fiscal, vai, entre aspas, atrapalhando, você teria uma desaceleração, Banco Central reduzindo os juros, né, e depois você volta de novo no na no processo inicial, né, você começa a ter crédito novo, você começa a ter novas empresas surgindo e assim por diante, né? Uma

desalavancagem geral do do sistema. Você acha que essa dificuldade de olhar no horizonte e enxergar seja uma solução fiscal ou seja os juros, na verdade são duas coisas conectadas, né? Mas um um fiscal mais ajustado e um juro a um dígito faz com que as empresas também olhem paraa recuperação judicial no agora, como talvez seja a solução mais viável? Porque se elas conseguissem antever que não, mas espera aí, eh, ali na frente eu tô enxergando um fiscal ajustado, ali na frente eu tô enxergando um juros aí eu, então eu seguro um pouco mais a mão, eu não vou recorrer a isso. Já >> eu eu acho que são os dois lados. É isso

que você falou. a empresa vai reduzindo investimento, ela vai começando, né, a ver a possibilidade de de estruturar uma uma recuperação judicial ou extrajudicial, porque ela tá vendo, né, uma piora na na no operacional dela. E ao mesmo tempo os bancos, eh, à medida que eles não enxergam uma luz no fim do túnel, né, eles vão diminuindo o volume de dinheiro novo, eles vão diminuindo eh o nível de rolagem, né? Tem dívidas vencendo todos os anos, o banco chega, opa, eh se eu não tô vendo uma luz no fim do túnel, eu vou reduzir o quanto que eu vou rolar dívida com essas empresas. Então é esse processo, né? É de ambos os lados. O

problema acontece normalmente quando uma empresa ela tem muitas dívidas vencendo naquele ano num ambiente de juros alto e o banco ao mesmo tempo ele tá desacelerando e daí você começa a ter empresas empresas dando problema, né, tendo que reestruturar. você trouxe uma explanação perfeita de como funciona o ciclo de crédito, né? Em que momento você acha que a gente tá aqui? Eh, porque você descreveu um pouco do que a gente tá vivendo, né? Então, um endividamento das famílias muito alto, eh, um juro muito alto, mas uns aí quando o o a fraqueza das empresas já começou a pegar na economia, a gente deve ver um ciclo de queda de juro, provavelmente. Em que

ponta você tá pra gente tentar entender como que você tá pensando. >> Eh, a gente já tá vendo naturalmente uma piora relevante nas famílias, tá, >> né? Tanto que a inadimplência, comprometimento de renda, tá nas máximas históricas, né? Eh, nas pequenas e médias empresas. E o que a a gente tá no ponto em que isso começa a pegar as grandes empresas.

Então, é nesse momento que a gente tá, a gente vai começar a ver no, lógico, você teve Raízes, você teve Brasquen, teve outros casos, mas a eh a gente tá começando a ver uma sequência de empresas grandes dando problema. As grandes empresas são as últimas do ecossistema >> a dar problema, né? São as primeiro as famílias, depois as pequenas e médias empresas, depois as grandes empresas. A gente tá nesse ponto aqui e ao mesmo tempo a gente tá num ponto, olhando macro, que a gente tá começando a ver eh uma piora no lado operacional das empresas. Se você olha 2025, todo mundo falava: "Não, vai começar a pegar o operação das empresas, atividade, tal". Mas os balanços não

vieram ruins, né? Quando você olha as métricas de operacionais, vieram bons. Primeiro trimestre não veio ruim. Nesse trimestre a gente começou a ver uma piora eh operacional. Então, a gente vai começar a ver isso exatamente agora, essa piora no operacional, que é bastante preocupante, porque eh até agora o que consumia o caixa das empresas era a parte da despesa financeira, juro alto, tal. A gente tá

tá nisso já faz uns 2 tr anos, né, consumindo. Agora a gente vai começar a ver o balanço piorando na parte de cima, >> receita, >> receita, >> né? E e é aí que você tem a >> E aí você tem desalavancagem operacional aí. Exatamente, né? E aí você começa a ter eh várias empresas eh tendo que reestruturar. Então, a gente tá nesse,

exatamente nesse momento. Eu não sei se vocês acompanharam, eh, os bancos divulgaram o resultado. Eu, minha formação é banco, né? >> É, até te perguntar isso, aproveitar aí. >> Eh, então eu gosto muito de olhar o o balanço do dos bancos, o que eles falam, eh, porque é uma parte importante da economia. E o que foi unânime é que o

segundo semestre vai vir bastante ruim. Existe uma preocupação dos bancos. É a primeira vez que eu vejo uma preocupação real, unânime dos bancos com o mercado de de crédito. Antes era um, falava, mas não era tão unânime, não era tão forte, né, o o que havia sido dito. Agora não.

Agora você teve um, >> mas quais indicadores que você viu que estão te preocupando assim, >> porque tem nadimplência acima de 90 dias, tem na implência de 15 a 90 dias, tem a mudança de como os o os bancos contabilizam o crédito do cartão de crédito. Então, o que que te chamou atenção? >> Eh, você tem algumas coisas eh importantes, né? Primeiro, o próprio balanço das empresas. Se você olha, né, a alavancagem, você olha e a cobertura de juros, né, o quanto que a empresa gera de caixa versus o que ela tem que pagar de de juros, a estrutura de capital, você vê uma piora crescente ao longo dos do dos anos e você começou a ver agora essa piora operacional, que é o que sustentava e permitia a empresa pagar pagar as contas. No balanço dos bancos,

o que a gente vê é uma aceleração na inadimplência de curto prazo, né? na grande maioria dos bancos, acho que teve um ou dois bancos que não mostraram essa essa piora, tão de parabéns. Eh, e algo que me preocupa também é o fato do crédito consignado privado. consignado privado, ele cresceu muito nos no nos últimos anos, né, no último 12, 18 meses, né, e ele é um crédito snior em relação a todos os outros créditos, inclusive o cartão de crédito. >> Então, >> a empresa ela paga o salário, uma parte vai pro pagar a dívida do crédito consignado e o que sobra de caixa para pagar o cartão de crédito e e outras dívidas é muito menor do que era. Tanto

que a gente tá vendo aí uma uma aceleração na inadimplência, >> ou seja, deu com uma mão e tirou com a outra. >> Exatamente. Exatamente. E é um crédito que foi explosivo no começo. E toda vez que você tem um crescimento muito forte do crédito, a gente gosta sempre de olhar a variação, uma variação muito forte, que é um crédito que, na minha opinião, em vários casos, ele foi mal estruturado, né? Então você tem muito crédito na rua.

que não deveria ter sido dado. Um exemplo, né, dessa dessa questão é o agro também. O agro agro você teve fiagros arrodo, dado crédito para milhares de empresas do do agro por pessoas que não são tão especialistas no agro, né? Então, eh, eu acho que esse é um é um dos problemas aí que a gente vê no no dia a dia. Não é só a qualidade, é o é a concessão ruim.

>> Pois é. Eh, o agro para mim, Mateusinho, você é >> infinitamente mais aprofundado no tema do que eu. Isso. >> Mas eh o agro para mim é sempre uma incógnita, porque como que um setor que vem eh carregando o PIB eh brasileiro, você vai olhar lá os dados do PIB, todo novo eh balanço eh você tem o agro ali como a linha de frente, é ao mesmo tempo o o setor que mais fez recuperações judiciais. Eu tava aqui com dado, olha, eh, foram 22% a mais só no primeiro período, no primeiro trimestre de 2026 em relação a 2025. Quer dizer, tem

aumentado exponencialmente o número de empresas pedindo recuperação no agro. Como que essa esse dado de relevância PIB versus empresas quebradas se conecta? >> O agro, ele tem um misto de má concessão, né? Lembra que há alguns anos atrás, né, você não tinha o mercado de capitais, né, você tinha o os bancos junto com uma aceleração. Então você teve concessão ruim junto com uma aceleração dessa dessa concessão COVID, né? Então, voltando de novo pro

COVID, taxo de juro, super baixo, você teve um excesso de investimento no agro. muitos tomaram dívidas eh nesse momento, produtores, empresas de insumo. Eh, e daí o que que aconteceu? Eh, eles se alavancaram bastante nesse período numa taxa de juros bassa, só que depois essa taxa de juros começou a sumir, a subir. >> Vocês estcaram muito, né?

>> Estocaram muito. >> Eh, só que que acontece depois você teve uma explosão do custo dos insumos agrícolas, né? Então, ao mesmo tempo, o que que começou a acontecer? Eles tiveram uma super safra, preço caiu e o insumo agrícola subiu logo depois >> também por causa da guerra e etcé. >> Margem que era >> margem que é um margem baixo. E o e o

agro ele tem uma característica >> eh interessante que é o seguinte, eh você tem uma safra cada se meses, um ano, né? Você tem a safrinha, você tem a safra. Eh, se você não se você não gera eh resultado na safra, seja por quebra, seja porque insumo tá caro, enfim, >> choveu demais, >> choveu demais, questão climática, eh, você vai ter, para você pagar só daqui um ano, você vai ter que esperar a própria, a próxima safra, não tem o que fazer. É diferente de uma empresa normal em que você vai renegociando lá com a empresa, né? >> Sim.

>> Você vai, ela vai desacelerando, você vai puxando o freio e assim vai. o o agro ele é 01, não gerou o resultado só na próxima. E o agro que eu e aí eu entro um pouco na questão da qualidade da da concessão, eh são muitas empresas, mas empresas familiares, não é não tem uma governança, né, bem feita, né? Eh, e eu acho que isso faltou, né? Foi um, foi uma concessão para tudo e para tudo e para todos.

E nesse tipo de momento, né, que você tem uma uma um aumento da alavancagem, você tem o uso desse recurso para qualquer coisa. Você não tem muito controle, né? Ele vai gastar tudo lá no no insumo agrícola, ele vai gastar tudo comprando terra. Eh, então a liquidez ela ela ela é baixa nesse nesse segmento. A capacidade de você cobrar o agricultor, ele é muito mais difícil do que numa empresa eh tradicional. Então,

são vários eventos. você teve quebra de safra, você teve questão do função do do clima, você teve os insumos agrícolas que subiram muito, você teve o preço da da commodity que caiu muito, né, soja, eh, etc. Então é uma tempestade perfeita e também tem, né, um certo oportunismo, vai, entre aspas, de algumas empresas aproveitarem o momento para reestruturar a dívida, sendo que às vezes não precisava. Em geral, né, a gente tá acostumado com isso. Quando você começa a ter uma fila de empresas, a primeira teve a Rizen, né?

>> Uhum. >> Rizen se reestruturou. Você começa a ter uma fila, bom, dado que ela reestruturou, agora eu posso, né? Não vou ser o patinho feio do ano aqui, só eu reestruturando e vou ficar conhecido na história. Ninguém vai lembrar do da terceira, quarta empresa que reestruturou dívida num ano que você teve 20 empresas reestruturando dívida.

Então você tem um um certo oportunismo aí aí também, né? E muitas vezes incentivado pelos próprios escritórios de advocacia que acessórios. >> Mas é, eu Vai lá, vai lá. Não, eu fico pensando quanto que isso acaba e atrapalha a reputação de uma empresa, né? Entrar numa RJ ou numa recuperação essa essa judicial, porque ela ela entra porque precisa renegociar dívida ou renegociar estoque, fornecedores e tudo mais. Só que a partir do momento que ela

faz isso, ela pede uma credibilidade, né? O quanto que isso impacta também no fato dessa empresa ter feito uma RJ? É porque aí acho que também começa a se olhar não só pro macro, mas pelo pro que a empresa fez de errado. Então você começa a olhar pra Raizen, >> beleza, tem um cenário macro que a gente acabou de descrever, mas tem erros de gestão de aquisições que deram errado, de, né, >> que é o que você junta o crédito fácil e barato. O crédito no Brasil ele não é pré-fixado, você não toma 2% e fica dois. Você tomou a CDI mais, né? O CDI

saiu de dois, foi para 14. Problema CDI, não é o SPRAD. >> Exato. Problema foi a variação da da taxa de juros eh no no período. Eh, então você tem um você tem esse efeito eh de uso desse recurso mal feito, né?

eh fazer aquisição, eh investimento acelerado, quantas empresas que deram problema nos últimos anos foi por gestão, puramente gestão, má gestão da da empresa. Eh, o cara o cara que tá olhando o crédito, a empresa ela tem que ela tem que atender o cara que tá olhando a ação dela e tem que tá atender o cara que tá olhando o crédito. em geral, ela vai querer atender mais o o analista de ações, né? Porque no final é o é o patrimônio dela. >> Entendi, >> né?

Eh, então ela vai querer pagar dividendo para acelerar o preço da da ação, os sócios vão ficar, né, mais ricos e assim por diante. >> O crédito, né, ele é ele só aparece quando a situação já tá muito, muito difícil. Então, a empresa, para quem tá olhando [limpando a garganta] a ação, é bom que a empresa faça investimentos, é bom até um certo limite ela se se alavancar, né? Eh, eles veem isso como algo bom, >> né? Então, muitas empresas seguem esse caminho, só que de uma maneira eh pouco organizada, eh desestruturada.

Eh, e a gente no crédito a gente se preocupa exatamente com com isso, né? A nossa função é exatamente olhar essa questão da governança, etc., que é algo qualitativo. Você não consegue metrificar isso. >> E você acha que isso foi mal olhado em alguns casos?

>> Ah, com certeza. Eh, vou dar o exemplo de de Raíen, tá? Eh, a Rizen, ela tava já bastante alavancada há bastante tempo, né? Eh, começou a dar problema lá no final de 2025, né? Começou a aparecer os resultados, vieram vieram bastante ruins, mas lembra, Razen é do que uma empresa de commodity.

>> Uhum. basicamente numa empresa, numa dívida gigantesca. Só que o mercado, lembra que eu disse que o mercado de crédito subestima o o risco? O mercado de equit, né, de ações, ele já precificava esse risco, né? O preço da ação já despencou muito antes >> do crédito começar a a verificar isso.

>> Dá uma dimensão, se eu não me engano, era algo como 60 bilhões de dívida. Tá, era algo nesse nível >> para um equity na época de 12, era uma coisa assim, mesmo assim já era algo que se fosse assim, como assim, né, uma, como é que vai, como é que ela vai conseguir pagar uma dívida tão relevante desse jeito, né? >> Exatamente. Mas o analista de o preço da ação já mostrava isso, >> só que no crédito era um papel que negociava CD mais do >> É bonito, né? >> Então, ninguém, todo mundo subestimava esse risco. Ah,

>> dá paraar. >> É, é Shell, aquela história, né? Shell, éan, nunca vai acontecer. >> O grande não quebra, né? >> O grande não quebra, to big to fail, enfim. Eh, então o mercado de crédito

ele subestima muito eh esses grandes eventos, né? E voltando, só lembrei aqui agora do da questão da fila das empresas que >> eh reestruturam dívida. 2023 você teve umas 10 empresas que reestruturaram dívida. Qual é que você lembra que ficou? >> Americanas.

>> Americanas. Você lembra das outras? Você vai lembrar de uma? >> Lembra da Americanas muito também por causa do escândalo envolvendo, né? >> É, foi, foi muito, né? Conhecido,

marketado, enfim. Mas é o caso mais conhecido. A empresa que que teve problema se meses depois, você vai lembrar, uma empresa menor, mercado de capital, daqui 4, 5 anos, se ela fizer a reestruturação dela, o mercado esquece, né? Se ela melhorou a governança, ótimo. Mas se ela não melhorou, o mercado esquece, né? Essas coisas elas elas são

esquecidas muito rapidamente. >> E Daniel, uma pergunta. Quando você vê um uma oportunidade como essa da raiz, em que você olhava assim, pô, pera aí, essa empresa, ela tá com o o a dívida dela mercado, não tá negociando no preço que eu acho correto, que que você faz? Eh, o mercado de crédito no Brasil, você ainda, né, tá começando esse movimento, você ainda não consegue ficar vendido no no papel, diferente do mercado americano. >> Eu espero que eu ainda esteja no mercado quando isso for possível, mas ainda não dá. Eh, o cara de crédito, ele tem eh

dois movimentos. Primeiro é não estar no crédito, né? não ter exposição aquela empresa. E o segundo movimento que é um movimento que a gente fez lá na na SET One, que é esperar o problema acontecer, a gente sabia que pelo volume que o mercado de capitais tinha exposição, você ia começar a ter uma venda desenfreada daquilo, tanto de fundos quanto de pessoas físicas. E daí é que começa a ficar interessante.

Lembra que eu falei que depois do evento o crédito começa a ficar interessante? O preço ele começa a ficar no nível atrativo. A raízem pré-evento CDI mais 2. Pós-vento, ela negociava a 20% do par, né? 20% do valor da dívida dela. A

gente olhou a Rizen eh antes do evento, na nossa visão, conservadoramente eh a dívida deveria valer algo entre 40 e 50, que é o que tá sendo negociado hoje. Só que logo depois do evento você teve um muita gente desesperada para vender, >> vender qualquer preço, >> vende a qualquer preço. Você tem pessoa física vendendo a quase zero, né? E daí é o momento de entrar. Como que você calcula que 20 não era o justo, mas 40% ao par era o justo? Assim, é a é a tua é

o quanto que você conseguiria recuperar caso tivesse um estresse. Mas como é que você faz essa conta? >> É uma conta de você ver qual é o nível de dívida que torna, resumidamente, qual é o nível de dívida que torna a empresa saudável. >> Uhum. >> Então, Raien lá tinha os seus 60 e poucos B, né, para uma geração de caixa operacional X.

né? Eh, num cenário de estresse, um caixa operacional conservador que a gente usa, eh, a gente fazia conta, bom, se essa dívida, eh, 50% dessa dívida virar a caixa, ser convertível em ação, a empresa ela fica saudável, né? Então a gente olha eh o quanto que essa dívida precisa virar caixa, virar ação, eh, pra empresa ficar saudável e olhe as métricas de crédito nessa nova nessa nova, nesse novo nível de de dívida. E daí a gente chegou nesse número aí conservador de 40%. Ou seja, quando começou a ter venda 20 tava muito barato pra gente entrar, >> né?

>> É lógico, tem bandas disso, né? Cada empresa é uma é uma história, mas a gente sabe que logo depois do evento >> Uhum. >> toda vez, não tem exceção, você vai ter um excesso de de venda, de pânico, que daí é o momento do do da gente entrar. >> Não consigo falar de agro sem falar de Banco do Brasil. Eh, acho que é o maior eh eh concedente de crédito pro agro hoje. Eh, a gente

viu, até [limpando a garganta] saiu uma polêmica na época do último balanço do Banco do Brasil para olhar qual seria o impacto desse, entre [roncando] aspas, calote do agro no balanço do banco. como que você enxerga eh instituições como no caso do Banco do Brasil que acabam sendo muito eh vulneráveis a um segmento específico, né, e que nesse caso era um segmento que ficou vulnerável também por toda a conjuntura. >> É, o Banco do Brasil sempre ele foi muito forte nesse nesse crédito agro, né? Eh, e já passou por vários ciclos, né? Esse, lógico, esse de fato é um ciclo muito pior do que foi a média dos últimos do dos últimos ciclos, tanto em severidade quanto em em tamanho do do do ciclo. Mas eh é importante de novo, né,

quebrar eh o balanço do banco sobre a ótica de quem tá olhando a renda variável e quem tá olhando o risco de crédito. Para quem vai est olhando a a renda variável, ele vai est olhando a expectativa, quanto tempo ainda ele deve continuar tendo, né, essa perda, >> eh, essa piora no no agro, quanto tempo o juros ainda vai continuar afetando o balanço dele, indiretamente via as empresas que ele tem exposição, eh, quanto que ele tá crescendo carteira e e assim por diante. crédito, eu tô olhando com a posição de liquidez e de capital do banco, né? Principalmente capital. Banco quebra por posição de capital, né? Se tem menos capital do que

do que deveria. Nesse lado, não só o Banco do Brasil, mas os bancos grandes, a gente tem uma tranquilidade bastante grande. O sistema financeiro brasileiro, na minha opinião, ele ainda é um dos sistemas financeiros mais sólidos, falando nos bancos grandes, né? eh, mais sólidos do do mundo, né? Tem excesso de capital, tem excesso de de liquidez, né? quando você olha as

métricas e compara com os demais eh sistemas bancários do do mundo, é bem eh é bem sólido. Então são duas óticas eh eh diferentes. Existe uma preocupação na capacidade de fato do Banco do Brasil gerar resultado num num ambiente desse tipo. E eu acho que vai demorar na minha na minha visão, é um processo isso, né? O ciclo de crédito ele é um ciclo longo, né? de

desalavancagem, não é um processo, não é um processo rápido. Olha o subprime, né? Quanto, quanto tempo e quantas choques eles geraram muitos anos eh depois. Eh, então a gente tá vivendo, a gente vive é é esse mesmo paradigma, né? São muitos anos até você ter uma uma melhora, né?

Não sei se vocês lembram, que eu acho que é um exemplo legal de falar, eh, em 2012, 2013, você teve uma crise do da inagência dos veículos. >> Uhum. >> Teve alguns bancos, né, de de veículos que tiveram era um problema. Demorou uns 3 4 anos para você limpar toda aquela safra que foi mal concedida, teve muita inade implência para depois começar a gerar uma nova safra e essa safra começar a gerar resultado no no banco. Então, demora, né? Eh, então eu acho que

é um processo ainda que vai vai levar um certo tempo >> e que no no cenário inverso, num cenário melhor, o Banco do Brasil também eh surfou uma outra onda que quando as commodity estavam com preço melhor, eh o agro e as empresas numa situação de custo versus e eh receita muito mais favorável, o banco também foi muito bem. Agora, como como que é o você falou algumas vezes, eu anotei essa essa expressão que eu achei interessante da concessão ruim de crédito, como que a instituição consegue manter eh ou faz para manter esse equilíbrio de concessão? Porque no momento em que eu concedo muito crédito para um determinado segmento da economia, ele tá indo muito bem, que legal, quando ele vai mal, eu vou mal junto com ele. Eh, tem existe uma composição ali setorial, como que isso funciona na prática? Eu aí é uma questão mais, né, lógico, né, tem tudo isso que você falou, mas eu acho que a primeira coisa é uma questão talvez mais filosófica.

Você tá preocupado com o curto prazo do banco, né, o o dono do banco, enfim, os acionistas com curto prazo ou com longo prazo, você tá preocupado em ganhar share ou solidez, né? Eh, então a primeira a primeira decisão é exatamente essa. Claramente você tem bancos que tão querendo ganhar share e daí aceleram o crédito nesses momentos e daí eu não tô fazendo um juízo de de valor sobre a qualidade da concessão, mas claramente é uma estratégia mais arriscada, né? você vai acelerar a concessão. Você pode, entre aspas, dar sorte de você não pegar um um ciclo de quebradeira, né, como é o que tá acontecendo agora, e você ganhar esse sher e depois colocar o pé no freio. Ou

você pode bater com o carro no no muro, né? Eh, então, eh, eu acho que esse esse equilíbrio ele primeiro você tem que responder essa primeira primeira pergunta. Eh, dois, eh, no crédito, né, você não pode ter um monoproduto, um monossetor, né, que quais são os bancos que conseguiram crescer de maneira sustentável? aqueles que cresceram em vários tipos de linhas de crédito, aqueles que diversificaram na questão de geração de resultados, prestação de serviço, investment banking, asset, eh, ao invés de ficar num num único num único produto na no nos fundos de crédito é a mesma coisa, é a diversificação. Então, o equilíbrio ele se dá quando você diversifica nas diversas eh dimensões, né? Eu tenho

uma preocupação específica com bancos que aceleraram e só tem hoje a carteira em crédito consignado privado. OK? São bancos que estão dando um resultado bastante alto, >> de 40%, >> de 40%. Só que esse é um produto não testado, né? a gente não sabe como que vai eh a inadimplência vai se comportar num momento de de crise. A gente não sabe

quando que vai começar a afetar o emprego, né? E como que >> porque ele faz sentido agora com um nível de desemprego muito baixo, né? Agora exatamente. Eh, e você colocar todas as fichas num único produto, para mim que tô olhando o crédito lá, é uma estratégia ruim, né? isso pro pro pro cara que analisa o crédito. Então aí tem

um eh eu acho que passa muito pela questão de de diversificação. >> Você trouxe, falando de agro, você trouxe sobre o FGRO e demonstrou uma certa preocupação com o Fiagro, assim, ou talvez seja um um exemplo de uma concessão de crédito que não foi tão boa. Puder comentar um pouquinho mais sobre Fiagro, o que que é pra nossa audiência, assim, até o risco desse >> desse tipo de investimento. Eh, o Fiagro nada mais é do que você colocar num fundo de investimento eh papéis de dívida relacionados ao setor de agro, né? Historicamente, eh, esses papéis eles estavam no balanço do dos bancos, né? banco emprestava pro

produtor, para pra empresa de insumo agrícola, eh pra empresa que faz o trading. Eh, e daí você começou com toda essa expansão do mercado de capitais. E um ponto importante aqui é a questão dos produtos isentos. Esse produto, assim como eh as debentor de infraestrutura, ele ganhou no, ele caiu no gosto popular. E ele cai no gosto popular porque ao contrário do crédito normal que já tem pouca volatilidade, ele tinha muito pouca volatilidade, lembra, né? É um

crédito para um produtor que não é negociado no mercado de capitais, não tem mercado eh secundário, não tem precificação a mercado, né? Então ele tá lá, né? eh todo dia dando um resultado eh positivo, só que ninguém sabe, né, o que tá por trás daquele daquele risco, que é um pouco que a gente vê nos FedIC também de uma de uma de uma certa forma. E daí você olha um produto que não tem volatilidade, volatilidade próxima de zero, é isento entrega CDI mais alguma coisa, é o produto perfeito, né? Você compara com um produto >> de ações, por exemplo, né? tem alta

volatilidade, >> né? Eh, versus um produto que não tem volatilidade, que vai sempre bater o CDI até dar o problema, né? E isento. É imbatível isso, né? E daí o que >> parece bom demais para ser verdade.

>> Bom [roncando] demais para ser verdade. [risadas] E daí o que que aconteceu? Você teve um excesso, né, de eh clientes investindo, né, investidores investindo nesses nesses fundos. Mas lembra o seguinte, quem tá dando crédito eh na ponta é um cara que tá sentado na Faria Lima, nunca visitou uma fazenda, nunca visitou o uma empresa de insumo agrícola, >> usina de cana, >> uma usina de cana lá no no interior do interior. >> Não sabe como que é o dia a dia desses caras. Eh, é muito, é um setor, eu acho

que tem dois setores que você precisa ter uma especialidade muito grande, né, que eu acho que o mercado não estava preparado, que é o setor agro e o setor de construção civil. São mentalidade estada, é mais fácil o agro, você vai ter a alienação lá da terra, você não conhece o juiz que tá lá no interior do interior, você vai ter dificuldade de executar. é um mundo completamente diferente. Então, para quem não sabe fazer, chance de isso dar errado é enorme. Então, basicamente é isso.

>> Ontem a gente conversou com o analista aqui, o Víctor Schabel, que vai ao ar na quinta-feira e ele comentou uma frase que talvez >> entre nisso que você falou, que é crédito bom é aquele que te dá dor de cabeça, que você tem garantia, né? pegando aí os seus duas décadas aí de mercado, qual foi o crédito que mais te deu dor dor de de cabeça ou que mais te fez sofrer? Você fal assim: "Meu Deus, eu aprendi muito com essa com essa tese aqui, com esse crédito". >> Foi exatamente um crédito agro. [risadas] Era [suspirando] o seguinte, era uma operação em que você tinha uma empresa de insumo agrícola, ela ela fornecia esse insumo para centenas, milhares de de de produtores, né? E ela tinha um um crédito com eles.

Ela vendeu esse crédito, empacotou esse crédito e vendeu pros fundos. Os fundos passaram a ser os novos credores daquela aqueles centenas de agricultores. Primeiro problema que deu no fundo, o agricultor não sabia se ele tinha que pagar a empresa de insumo agrícola ou tinha que pagar o fundo. Segundo problema, a empresa que cuidava disso, né, que auditava isso, olha, eu tô vendo o dinheiro pingando aqui, deveria est pingando, o pagamento deveria tá pingando no no fundo e não na empresa de insumo agrícola. Ela não é mais a sua criedora. Imagine você fazer

isso com centenas e milhares de agricultores no interior do interior. Você tem tendo que buscar eles e para eles pagarem. É um é uma loucura. eh, sem tamanho. No final, a operação se pagou, né? A gente

conseguiu fazer com que a empresa de insumo ela ela pagasse quando o o agricultor não pagasse. Ela só fez isso porque ela queria fazer novas operações. Era uma operação pequena para ela valia o custo de não se manchar, né? Eh, perante o mercado de capitais. Mas deu muita dor de cabeça.

>> Isso agora eu me lembrei de uma história, Lepo, que nossa, acho que faz uns cinco ou se anos que eu e Salomão escutamos, >> hum, >> de uma gestora Special Cs, que a garantia dessa gestora era um o gado, era os bois. >> Eu já sei o que você vai falar, sabe da história, conheço. >> E os bois, né? O gado tem aquela localização, a geolocalização. >> E aí a gestora ficava meio que monitorando se os gados estavam andando, não estavam andando, né? ficou uma

semana sem andar assim o gado. Quando a gestora foi lá ver as orelhas dos do gado que tavam assim, >> tiraram a orelha do gado. E cadê o boi? Cadê a a vaca, >> rapaz? >> Você já tinha escutado essa?

>> Já tinha escutado essa. Essa essa é clássica, é verdadeira, né? >> E tem outros, né? Ele ele quando você tem garantia de safra, >> né? Você coloca e essa safra num galpão, tal. muitas, muitos casos que sumiu,

você não conseguia achar essa essa garantia, né? Porque é algo, né, fácil, né, de você eh fraudar. Normalmente você tem uma empresa que cuida disso, né? você contrata uma pessoa, uma empresa tal, se você não tem esse tipo de cuidado para você tomar uma volta enorme. >> É porque é isso assim, você até fez a comparação com a construção civil, mas o prédio tá lá, você passa, você olha, eh, o material de construção tá ali, é é mais palpável, né? Agora, você acha que

é por isso que essas eh cooperativas de crédito acabam se popularizando no meio agro, porque talvez elas estão um pouco mais próximas das pessoas e aí conseguem ser mais incisivas numa cobrança eventual? >> Sem dúvida nenhuma. Você tá próximo, né? Porque uma coisa você tá lá do lado e você sabe, né? Você tem até a pessoa, você tá lá na sua comunidade, né? Você

tem vários agricultores, tal, um paga. Tudo bem, ele pode estar quebrado e não pagar, mas ele não pagar porque ele quer dar uma volta no credor, todo mundo vai saber, né? Existe um certo receio de não se manchar em relação aos outros e uma facilidade de de cobrança. E uma uma coisa legal das cooperativas é que muitas vezes você cria uma estrutura que eu acho que é bastante eficiente, que é de solidariedade entre elas, né? Então, eh, elas elas se organizam de uma forma que se uma não paga, todo o resto paga.

Uhum. >> Né? E você cria, você normalmente você tem um um cara que organiza lá o dia a dia e você, esse cara vai falar: "Bom, essa aqui ela tá quebrando, você compra ela". Então você diminuiu muito o risco de problema nesse sistema de solidariedade, né? Eh, entre elas. Tanto que quando

você olha na implência dessas grandes cooperativas, ela é muito menor do que do do balanço dos do dos bancos. >> É, o cara vai lá puxar o boi pela orelha se a orelha estiver no boi. >> É. E ele tá lá, né? Foi.

>> Ele tá lá. >> Nunca tinha ouvido. Eu falei: "Caramba, que que loucura como é difícil realmente reaver uma garantia, né? Difícil, né? >> É aquela história lá do Pablo Escobar, a garantia so Jô, né? Garanti. É,

>> olha, são 7:9 agora. A gente tá ao vivo aqui no Marketmakers. Eu, Mateusinho, tendo uma aula aqui sensacional. >> Pessoal já curtiu. >> Olha, tem muita gente nos comentários fazendo perguntas aí pro Daniel Palaia, que é CIO da área de crédito da Asset One e tá com a gente hoje emprestando um pouco da sua experiência, da sua expertise aqui no Marketmakers. Então,

deixa eu dar um oi aqui eh para todo mundo que tá nos comentários. Mateuzinho, ó, o Áo, o Lebur, >> quem mais? @gestor de fundos, o Leandro Birren, teve teve até um fã aqui que falou: "Poxa, o falar é maravilhoso aqui. Deixa toda ver se eu acho esse comentário." Alguém falou assim: "Olha, se o mapping voltasse, eu ia lá comprar um liquidificador novo." Não, compra

daqui, nossa patrocinadora. compra daqui. Não compra no mapping não, que o mapping acho que não volta mais não. Eh, mas aqui é o risco do varejo, né? >> Mário Maraquen votou Paláia. É muito

bom. Salve do time de alocação da Critéria. >> Opa, >> olha aí. É, tem bastante gente participando conosco. E vai lá, Mateusinho.

>> Eu ia perguntar mais sobre agora a carteira, a sua carteira lá na Cetuan, como é que você tá fazendo a gestão, que setor que você tá privilegiando hoje em dia, quantos papéis tem, como que você se protege, enfim, tentar pegar como como você pensa em termos de alocação de carteira. >> Legal. Eh, a maneira como a gente faz gestão, ela depende muito do momento do ciclo. Então, eu vou falar neste momento, né? >> Eh, acho que o nosso principal objetivo nesse momento de conjuntura mais desafiadora, né, eh, reduzir risco, né?

a gente, a primeira coisa que o que o investidor dos nossos fundos não quer e do, dos fundos de crédito de uma maneira geral, é ter casos de problema no nos fundos onde eles investem. Então, a gente vem reduzindo eh o risco, né, bastante do do nosso portfólio, vem reduzindo o prazo médio das da das operações, eh indo para setores que historicamente eh não que eles são blindados, mas são mais defensivos. Então, a gente gosta mais de setores ligados a concessões, né? Setor elétrico, setor de saneamento, eh setor de telecom, setor bancário, eh que tem dívidas mais alongadas, tem um uma geração de caixa, né, mais estável, né, e são menos afetados por por eh o momento de de juros, né? Lógico, cada empresa dentro de cada desses setores vai ter empresas ruins e empresas boas, mas na média, se você olhar eh a inadência histórica desses setores, ela é bastante inferior a setores como o varejo, eh setores mais cíclicos. E daí você pode perguntar:

"Bom, mas tudo bem, então você tá você tá mais defensivo, naturalmente os spreads da sua carteira estão mais baixos, né? Como é que você gera o retorno? A gente gosta muito desse tipo de momento, né, porque ele também traz volatilidade e a volatilidade muitas vezes ela é boa para pro pro crédito, é quando aparecem oportunidades. Então, teve muitos casos de empresas que divulgaram um balanço um pouco pior e o spread abriu 300, 500 bases e a gente aproveitou para para entrar. a gente chama essa parte da nossa gestão eh do tático, que é um um movimento menos de carregar o papel e ir até o vencimento e muito mais de de negociar no curto prazo, comprar num preço, né, melhor e depois medida que o risco vai diminuindo, a gente sair da posição. São

posições pequenas que a gente monta, mas que a gente compensa esse conservadorismo que a gente tá nessa nessa ponta da do do estrutural do do fundo. >> Brasquen já é uma oportunidade ou ainda não? >> Olha, Brasquen eh ela teve muitas vendas de de pessoas desesperadas a 25% do do par. Eh, a gente fez, a gente ganhou um pouco de de dinheiro em Brasquen. Eh, é um caso que tem bastante incerteza, mas eh de tempos em tempos a gente consegue gerar algum algum resultado, eh, porque é um crédito justamente que ele agora ele tá bem precificado, né?

>> Você [limpando a garganta] falou de utilities e saneamento, né? >> Isso. >> Quando você falou o saneamento me veio na cabeça a IGEA, >> como é que tá essa vocês têm títulos da IGE? a gente tem eh, vamos lá, acho que dá para quebrar a IGE em dois momentos do tempo, né? A gente tinha uma posição eh antes da do evento, né, da não divulgação lá do balanço, só que eu acho que a gente tem que olhar a EG sobre alguns algumas dimensões aqui. Então,

uma foi a questão da divulgação do balanço. Péssimo, péssimo. E num momento muito ruim, né? logo depois do evento da raíz. E isso importa, o momento que essas coisas acontecem importa, né? E

pode ser bom porque se acontece no momento mais arisco, o spread vai abrir mais, né? Vai ficar mais atrativo. Então você teve esse momento que gerou muito pânico no mercado, a empresa quebrou, etc. Eh, a gente fez uma análise, a gente já tinha uma posição, a gente fez uma análise eh do do papel e você tem que olhar ela, OK? Ela tem 40 CNPJ que ela tem que divulgar balanços. Ela ela tem várias concessões

que estão debaixo dela, ela tem que divulgar balanços. Ela teve eh uma discussão com a KPMG de mudança no critério contábil de provisionamento. Ela teve que refazer isso para 40 balanços para 5 anos. Então você imagine o desafio para trás. Para trás >> você imagina o desafio disso, né? Ela

não estava, qual é o erro? ela não estava preparada para fazer isso. Então tem uma tem uma justificativa >> aqui, né? Não é que ela tava toda de errado, é algo complexo. Eh, de um lado, só que de um lado você tem uma empresa de saneamento que tem uma margem enorme, uma previsibilidade razoável de de resultado, boas concessões e você tem dois acionistas que ao longo dos últimos anos vem vem aportando dinheiro.

>> Bolso Fundo ali >> Bolso Fundo, >> tá? >> Que é o Itaú, >> tem a Itaúza. >> Itaúa. >> É. E tem o JC.

>> J, né? que são dois bolsos bem bem relevantes. Eh, então quando acontece esse tipo de evento, a gente tem um target de preço para a EGEA, né? Talvez o preço que antes do evento não estivesse tão interessante, mas depois do evento ela ela negociava CDI mais três mais ou menos mercado mercado secundário, ela chegou a negociar, né, alguns dos papéis chegaram a negociar CDI mais 10. Aí ficou interessante, >> né? Então, eh, para esse risco, lógico

que tem risco envolvido, tá? Mas a CDI mais 10, a gente entendia que paga o risco, né, com todas as as incertezas. Então, esse é um caso não tão extremo quanto raiz, etc., que a gente ganhou dinheiro nessa parte aí do do do tático. >> Chegou uma pergunta boa aqui, Mateuzinho.

>> Diz aí. >> Olha só, deixa eu só ver quem fez a pergunta para dar o crédito. Foi o Air Capitan. Ele pergunta o seguinte: "Por que os os ratings de risco se tornaram irrelevantes? Muitos títulos triple A deram defô esse ano. Você acha que se

tornaram irrelevantes? Olha, eu vou te dar, tem duas respostas para isso. A primeira é em relação à velocidade. Eu acho que o problema das agências é a velocidade, não é a qualidade da análise deles. Quando a gente faz reunião com eles, quando a gente olha a análise, é uma análise boa, não é ruim, não. É, só

que eles demoram muito para agir porque eles têm uma preocupação e às vezes você pode dizer que excessiva e que isso gera esse problema de não quebrar a empresa. Imagine uma uma porque você pode pode isso pode acelerar coisas, né? Imagina que você tem uma empresa que tá mais ou menos. Aí a agência de rating, ela fala: "Olha, ela é um duplo A, um triple A e agora eu vou mudar ela para single B". no dia seguinte todas as linhas para ela secam. Então ela ela tem essa

responsabilidade que acaba sendo o próprio problema dela, problema dela, né? Então, eh, é uma dificuldade. Eh, a gente leva em consideração não o rating delas, mas sim a análise deles. A gente gosta de falar com eles, eh, porque eles têm, né, visões, o cara deão >> tão acompanhando. O cara de crédito, ele tem a obrigação de de falar com vários vários tipos de pessoas, né, conversar.

Eh, e ao mesmo tempo, quando ela se mexe, eh, eu não só quero entender a análise deles, mas eu quero entender qual que vai ser o movimento deles, né? Porque se eu acho que a agência de rating vai fazer um downgrade, eu quero est me preparando antes disso, porque por mais que todo mundo saiba, o mercado inteiro saiba que ela é lenta, na hora que ela faz o movimento, gera impacto no preço. >> CSN teve recentemente agora >> CSN. Eh, então assim, eh, eu, a gente sempre olha esse tipo de de questão. Então, eu acho que tem um meio termo aqui, tá? Eh, eu acho que se você entra

no seu na seu mindset que a agência ela demora e que ela não vai ela não vai agir na velocidade que ela deve, tanto para subir o rate quanto para para cair, você aproveitar a análise dela e tentar entender como que o modelo, né, de de decisão deles funciona, eh, é algo que tem valor. V, pode me corriir se eu tiver dizendo alguma bobagem, mas eu li uma entrevista sua que você falou que estar exposto a empresas em reestruturação vai ser algo cada vez mais normal. E aí minha pergunta é eh considerando isso, a gente entende eh a recuperação judicial, a reestruturação de dívida como um instrumento de última instância. Você acha que as empresas vão cada vez mais antecipar esse processo ou eh a conjuntura que vai levar inevitavelmente a novas reestruturações e novas recuperações judiciais? >> Eh, eu eu acho que é muito mais pela questão do tamanho que o mercado de capita está atingindo e a maturidade dele do que qualquer outra coisa, né? Eh, quando eu

eu comentei isso foi um pouco nesse nesse contexto. Quando você olha o mercado de crédito nos Estados Unidos, você tem milhares de empresas, milhares de de papéis. Qual que é o qual que é o jogo lá, né? você vai ter 0,20, 0,5, 1% de eventos na sua carteira e você tem que compensar isso com geração de retorno e nos 99% restantes. No Brasil, até pelo perfil dos investidores, isso ainda bem que tá mudando, eh a volatilidade era algo eh inviável. O investidor

brasileiro ele não aceita volatilidade, né? ele panica, né? Só que você não tem como porque eh é aquilo que eu falei no começo da da conversa, você tinha 70 papéis em 2014, hoje você tem quase 2.000, você vai ter cada vez mais empresas acessando. Então é muito difícil num universo aí de 500, 1000 empresas você não ter o problema. O segredo do jogo é

quando teu problema, se você não tá grande, >> você ter a diversificação, né? Você não ter 10% num numa determinada empresa, né? Crédito, isso é isso é muito muito relevante. >> Aí a gente vê a diferença do do quem faz gestão de crédito para quem faz, né? Porque no lado de ações agora só tá você tem cada vez menos papéis. Então, talvez

você tenha cada vez menos RJs agora, porque realmente a bolsa tá secando, né? É. >> Então tem essa diferença aí entre os dois mercados. >> É, quando ele falou da curva dele, eu imaginei a sua que tá >> é a minha tá diminuindo o número de empresas, >> diminuindo o número de empresas investíveis, né? >> E e eu acho que tem uma diferença eh no eu assim, a gente fez já centenas de conversas com alocadores, esse tipo de coisa. Eh, o o investidor que investe

num fundo de ação, ele espera, ele tá OK com a volatilidade do produto, >> né? É lógico assim, você perde 10% no ano, 10% no outro, né? Uma hora ele ele cansa, mas você tem um mês em que você vai mal até um ano, ele tem a paciência, ele espera isso. >> O mercado de crédito, ele não espera isso, ele acha que você vai dar acima do CDI todos os anos e todos os meses. Então esse é o é o perda, né?

>> Não vai ter perda, >> perda, >> né? E daí é que vem a realidade quando isso acontece, né? E aí ele panica e aí que gera também as as oportunidades. Então o mercado tá amadurecendo, mas ele ainda ele não entende direito o que é o risco de crédito. Ele entende o risco da renda variável, mas não tanto o risco do crédito.

>> Tá aí. E aí, Mateusinho? Tem mais? >> Eu tenho uma aqui. >> Então vai lá.

>> Se deixar a gente >> Ah, você sabe, né? >> Pô, a gente é curioso. É o quão semelhante é o trabalho do analista de crédito pro analista de equit? O quais são os pilares que você faça aqui? Eu preciso olhar porque você trouxe alguns dados aí, por exemplo, a governança.

Governança é algo que o anest de Ecod talvez seja a primeira coisa que ele olha. Quais são as semelhanças e as diferenças aí dessas dois perfis de analista? >> Eu acho que o primeira coisa é um perfil psicológico. O analista de equit, ele tem que ser um cara otimista, >> né? É, >> o de crédito, ele tem que ser um cara mais conservador.

Então, acho que é a primeira primeira diferença. Você vê claramente, né? Já tive muita gente trabalhando comigo. Você vê quando o cara tem um perfil mais e não tem nada de errado. Acho que são perfis.

o o de renda variável e o de de de crédito. Eh, o olhar sobre o balanço, embora seja muito, você vai olhar as mesmas informações, o de o de renda variável, ações, ele vai olhar, tá muito mais preocupado com o resultado, a demonstração de resultado da da empresa, o ROY, o ROIK, eh, e assim por diante, né? a capacidade da empresa de gerar resultado, se a empresa tá fazendo investimento, porque isso vai ampliar, [limpando a garganta] né, a capacidade dela, vai conseguir gerar mais a marca, enfim, uma série de coisas. O crédito, ele tá preocupado primordialmente com a capacidade de geração de caixa da da empresa. E aí é que tá o perigo. Eh, o mercado inteiro

usa essa métrica, dívida líquida e bítida. Só que pro crédito mais correto é você olhar a dívida líquida, o Ebítum. >> Quanto daquele Ebítida é caixa? É geração de caixa de fato, >> né? Porque no final do dia você tá preocupado com a capacidade da empresa te pagar.

>> Uhum. >> Né? Você não tá tão preocupado. Lógico, isso é importante, né? a empresa crescer e gerar mais caixa é relevante, mas você tá mais preocupado com a geração no momento, né? Então acho que essas são

duas grandes além do perfil, né, que eu que eu comentei, né, da da da pessoa, eh é uma grande diferença da forma de olhar e da forma de conversar com a empresa. >> Cada analista, ele faz as suas perguntas, né, um tipo de pergunta. Uhum. >> Então, até a maneira, né, você ser treinado para fazer as perguntas corretas, né, que atendem o nosso mundo e não o mundo de renda renda variável. Lepo, o Charlie Manga chamava o Ebista de Bullshit earnings. Charlie Manger, para quem não

sabe, é o velhinho ali, nosso ídolo. >> Velinha, tá ali atrás, ó, do M. >> Ou e Bishda é tudo aquilo que é o lucro antes de tudo que interessa, né? Exato. >> Que é imposto, é capex, é o quanto que a empresa paga de resultado financeiro.

Tudo isso não entra na conta do EB, por isso que é tão importante, né? >> É isso. Caso do, vou dar um exemplo aqui, caso da Ambipar. Nossa, esse aí dá até um arpio aqui. [risadas] Abiar, se você olhava as métricas dela, tava tudo perfeito, mas se você olhava o quanto que ela gerava de caixa no ebidá dela, era muito pouco.

Então, todo mundo olhava dívida líquida e bítida. >> Uhum. >> Mas não olhava a conversão de de de cacho, né? >> Porque você pode manipular ele, >> você pode manipular. você tem a eh Ibit tá ajustado à enésima potência. Você faz

uma uma série de coisas. Caixa não tem como você manipular. Você começa com caixa num período, você termina com caixa no outro período. >> Uhum. >> Eh, a empresa ela tem que explicar como que foi essa variação de caixa. É muito

mais simples, né? >> Você olhar isso. >> Legal. Muito bom. Olha só, ainda tem muitos comentários aqui. Eh, e eu quero

agradecer a todo mundo. Ó, Mateuzinho, quase 500 pessoas acompanharam ao vivo aqui, né, rotativamente, com muita gente >> acompanhando, fazendo pergunta. Então, agradecer a sua participação. Thiago Salomão estará de volta na quinta-feira, eh, depois de um período de merecidas férias, né? Eh, então você vai voltar a ver o nosso Salomãozinho aqui. Espero

que ele seja orgulhoso da gente. >> Espero que o Palmeiras volte também, né? >> Ah, porque aí ele volta mais animado. Sim, sim, sim. Vem até mais feliz, né?

>> É isso. >> Mas você sabe, antes de terminar agora, eh, Daniel, a gente tem as nossas perguntas do nosso pingpong. Salomão sempre diz: "É verdade. É a parte mais fácil pra gente, né, Mati? Porque são sempre as mesmas perguntas, fica difícil para você ou não, né? Ou não, que eu

acho que você vai jogando fácil. tirar de letra. Então, a gente vai perguntar livros, música, um convidado e a maior gentileza que você já recebeu na sua vida. Começar pelos livros, um livro mais técnico aí da sua área de atuação. >> Ah, eu gosto bastante do dos livros do Rayo. Ele fez um livro agora, é recente,

né, que ele fala um pouco, né, a história do do do capitalismo, né, os ciclos. Eh, gosto bastante desse desse desse livro, os livros do Howard Marx também. Eh, acho que são são os dois autores eh preferidos. Tem aquele a psicologia do princípios, >> a psicologia do dinheiro, né, que eu acho muito bom. Morgan >> acho muito bom as sacadas dele, a maneira como ele explica as coisas. Ele

é extremamente eh didático. Eu diria que eh são esses >> um livro, tema livre, assim, você lê quando você quer relaxar. Eu gosto muito da visão dos essa visão histórica, dos históicos, né? E também tem um livro, eu não lembro o nome do livro, mas eu sei o o autor, o Victor Frankiel. >> Uhum. É um em busca de sentido.

>> Em busca de sentido, >> da logo, fundador da logoterapia. >> É muito legal. É, acho que ele fantástico. [limpando a garganta] >> É algo que que eu levo para mim assim, porque eh ele tá lá no no campo de de concentração, né? E e você tá numa situação dessa, a chance de você perder a razão, de você perder a vontade de viver, enfim. E ele mostra o lado quão é

importante você ter, nem que seja algo pequeno, mas você ter, né, algo para você buscar, algo que você vai se segurar, né? Eh, então foi um livro que que me impactou bastante assim, né, no é um livro que tem um um lado meio histórico assim, né, de de como lidar com as com as adversidades da da vida e seguir em frente. >> Caramba, ó, tá aqui, ó, em busca de sentido, um psicólogo no campo de concentração. Que sensacional, Víctor Frankel, já botei na minha listinha aqui. Mant, >> é bom, vale a pena >> uma música. E por que essa música? Eu

não tenho uma música específica. Eu adoro Queen, né? Eu eu sou um cara meio vintage, né? Então eu gosto da >> Nós também [risadas] >> das bandas do do dos anos dos anos 80. Eh, então eu gosto de todas do do Queen.

Eu sou sensacional. >> Fred Mercury. Um convidado que você gostaria de ver aqui no seu lugar ser entrevistado por nós no Marketmakers? Ah, para mim o mestre de todos é o Howard Marques. Gosto >> ele já esteve já esteve já >> esteve.

>> Nosso Salom é o entrevist >> entrevistou ele num num evento. >> Ele o Jacurski. Imagina André. Excelente. Que mesa, hein?

>> Excelente. Que mesa. >> Caramba, >> ele tava elegante. Palitó. >> Se eu pudesse passar 5 horas só ouvindo as histórias dele, eu ficaria.

>> Pô, mas vamos trazer de novo. Se tiver o WhatsApp dele. >> É, manda. Op. [risadas] Ó, estamos querendo você aqui no >> Eu só ficaria ouvindo, aprendendo, aprendendo, aprendendo.

>> Que legal, >> Daniel. Qual a maior gentileza que já fizeram na sua vida? >> Maior gentileza. >> É, >> eu acho que dá para dizer uma uma única, né? Acho que todas as, seja no lado acadêmico quanto no lado profissional, né, quando eu comecei minha carreira, todas as pessoas que abriram portas e tiveram a preocupação de ensinar, de fato, né, eh, de mostrar, né, eh, o caminho e ter a preocupação, né, de no dia a dia tá lá mostrando, ensinando.

É, e eu acho que o crédito ele é ele é muito isso, né? É um processo de aprendizado longo, né? Então eu acho que é são essas pequenas gentilezas aí do do dia a dia que são extremamente importantes aí, não só no campo profissional, não, mas acho que são sacadas pra vida, né? São pessoas que eu tive a honra de de ter contato, né? Eu lembro, não querendo gastar muito tempo aqui, mas eh a maior o maior prêmio que eu tive no lado profissional, eu quando eu entrei no Itaú, né, eu falei, né, que eu que eu entrei na época do da crise bancária e a gente tinha que fazer as análises, tal, e você tinha o no Itaú um comitê superior de crédito que você levava as análises dos bancos, né, pro pra comissão, para esse comitê. E lá tava o

Roberto Setuba, o Cândido Braser. E daí se apresentava e eles falando lá, aquilo lá foi um aprendizado eh maravilhoso, né? Você é um cara com aquela capacidade, com aquela experiência e você com 20 e poucos anos aprendendo aquilo, eh, foi incrível assim. Então, são essas. Ele nem sabia que ele tava me ajudando, né? Mas, eh,

ajudou, foi muito importante para para mim. Tem umas gentilezas que são culposas, né? A pessoa nem tá na intenção de fazer uma gentileza, não faz ideia que tá fazendo e tá fazendo, né? >> Exatamente. >> Muito bem, Daniel Palaia, CO da área de crédito da Asset. Daniel, obrigado, viu,

por ter vindo aqui e por ter compartilhado um pouco de tantos anos de história e experiência com a gente. >> Eu que agradeço. Foi excelente a conversa. Obrigado aí pelo pelo convite. >> Ob, Mateuzinho.

>> Curti demais, hein? bom demais essa dupla. >> Essa dupla aqui, ó. Obrigado. >> É nós.

>> E para você que nos acompanhou até agora, lembra de se inscrever no canal. Participa com a gente todas as terças, quintas e domingos às 6 da tarde. Sempre nós desse lado com alguém muito mais inteligente que a gente do outro. Quinta-feira a gente tá de volta. Ciao