---
video_title: "A BOMBA DA DÍVIDA VAI ESTOURAR (E VOCÊ NÃO ESTÁ PREPARADO)"
video_id: UjpFxRTWDes
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UjpFxRTWDes
video_date: 2026-07-02T23:00:12+00:00
video_description: |
  A próxima grande crise já começou — ou o mercado ainda está ignorando a bomba da dívida?
  
  Neste corte do Market Makers, Thiago Salomão conversa com André Jakurski sobre um dos temas mais importantes para investidores nos próximos anos: a combinação entre dívidas explosivas, demografia em desaceleração, juros artificialmente baixos e perda patrimonial em ativos considerados seguros.
  
  Jakurski explica por que é impossível prever o futuro com precisão, mas essencial saber gerir incerteza. Ele relembra como os juros baixos nos Estados Unidos incentivaram governos a gastar mais, elevaram a desigualdade e criaram distorções profundas nos mercados. A dívida americana, segundo ele, saiu de cerca de US$ 5 trilhões em 2000 para algo próximo de US$ 40 trilhões hoje — enquanto o PIB cresceu muito menos.
  
  O ponto central: quem acreditou que a renda fixa americana era totalmente segura também sofreu. Jakurski mostra que um título de 10 anos comprado no início de 2020 rendeu muito menos que a inflação acumulada no período, gerando uma perda real relevante de patrimônio.
  
  E a grande pergunta fica: como proteger o portfólio quando a bomba da dívida pode estourar em 5, 10 ou 30 anos?
  
  Você concorda com Jakurski que os credores serão os grandes perdedores desse novo ciclo?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 380 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/5Q2D1G8vtPM
  
  - - - - - - - - -
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  ANDRÉ JAKURSKI | Market Makers #380
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers)
  Convidado: André Jakurski (Sócio-fundador da JGP)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  
  
  #ANDRÉJAKURSKI #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
como é que tá a sua cabeça nesse momento? Como você tá vendo aí a relação do que tá acontecendo no mundo e o preço dos ativos? >> Bem, obrigado pelo convite, é um prazer. É, o que acontece é que a os mercados mudam assim de uma forma contínua, né? Então você sempre tá tendo que readaptar os seus conceitos, seus pensamentos e suas estratégias, né? É por isso que eu

sempre digo que é impossível você prever o futuro, né? Porque tem muita gente que imagina que você consegue ganhar dinheiro acertando o que que vai acontecer. E eu sempre acreditei que é impossível você prever o futuro, porque tem variáveis que você não consegue eh avaliar, né? E elas vão mudando assim e aparecem novas coisas que você não esperava. Então você tem que saber eh gerir a incerteza. Acho que é a verdade.

E você, como um gestor eh como que sou um gestor eh que é bastante ativo, você não precisa prever o futuro, você precisa se adaptar e prever o que que os outros vão fazer, né? Isso é como se fosse um concurso de beleza, né? Para você adivinhar quem vai ganhar o concurso de beleza, não é? Não importa a sua opinião, importa você tentar adivinhar que que os outros vão achar que quem vai ser o vencedor. Então eu acho que é isso. É basicamente você tá

acompanhando os mercados e tentar inferir o que vai acontecer. Bem, no momento, qual foi a grande surpresa esse ano que surpreendeu a todos? Primeiro foi a guerra, né, que era >> eh imprevisível que fosse acontecer, como aconteceu no final de fevereiro, e os desdobramentos que aconteceram depois, né, que ninguém imaginou que depois de tudo que aconteceu nos últimos 4 meses, nós estaríamos numa situação onde o Irã, de uma certa forma saiu por cima na na no conjunto da obra, né? Então eu, para mim foi surpreendente. Eu nunca imaginei que isso fosse acontecer. Então

isso é uma prova de que você não consegue prever o futuro e você tem que se adaptar. A outra coisa importante foi a nomeação do Kevin Wars pro Federal Reserve. Uhum. >> Por quê? Porque desde a época do Allan Greenspan, você teve o Bernan, depois você teve a Janeth Allen e depois o Paulo. E todos

esses presidentes do Banco Central Americano sempre mantiveram juros extremamente baixos e abaixo da inflação, né? Então o que que aconteceu? Você criou uma grande desigualdade entre os ricos e pobres que vai criar situações futuras desagradáveis eh na economia. e também incentivou a especulação e permitiu que os governantes que gostam de ganhar gastar dinheiro eh tivessem passe livre para gastar, né? Porque quando você financia sua dívida a um preço extremamente baixo e bastante vezes abaixo da inflação, você cria incentivos pro gasto. Para te dar um

exemplo, em 2000 o a dívida americana era 5 trilhões de dólares, hoje é 40 trilhões de dólares. Então você num período de 26 anos aproximadamente você multiplicou a dívida por oito, tá certo? o PIB americano multiplicou por uns três, né? Então você teve um aumento dramático da dívida sem um ganho tão considerável no PIB, né? Então eu acho que tudo isso marcou essa e eh esse século, né? Em em termos

econômicos. foi uma expansão dramática das dívidas, não só nos Estados Unidos, em todos os países. Poucas pessoas sabem, mas a a dívida da China também é explosiva, né? E a China tá tendo sérios problemas de crescimento atualmente, né? A gente não sabe qual o crescimento real da China porque os números são fabricados, mas eu diria que certamente a China não está crescendo nem a 4,5 nem a 5% ao ano. Deve est crescendo aí a 2,5

se for, né? Então eu o o que eu acho que a o grande tema do mundo daqui paraa frente é dividir em dois segmentos. Primeiro, a demografia. >> Uhum. >> Que a população mundial tá desacelerando dramaticamente.

E para você ter uma ideia, há 100 anos atrás a população mundial era de 2 bilhões de pessoas. Nós hoje estamos praticamente quatro vezes mais do que nós tínhamos naquela época. A população mundial tá se aproximando assinticamente de 10, 11 bilhões de pessoas no máximo, pelo que a gente tem de nascimentos atualmente da população que já existe, né? Então eu diria que esse fenômeno de desaceleração, envelhecimento do mundo, que tá sendo bastante acelerado e o aumento das dívidas é o que vai ser o que nos vai eh preocupar daqui paraa frente cada vez mais. Então, eu tô tudo que eu penso quando eu penso no futuro e como eu disse, eu não faço previsões de futuro, mas essas coisas eu acho que já são dadas. Então eu posso dizer que eu

posso prever com confiança de que o problema demográfico e o problema de dívidas explosivas vai ser uma coisa que vai afetar dramaticamente os mercados nos próximos 5, 10, 15 anos. e vai ter uma ruptura, eu não sei quando, não consigo prever, mas eh ess as coisas quando tão indo nesse ritmo, não é possível que elas não tenham alguma mudança drástica por com uma de algum governo, tá certo? >> Então você não consegue imaginar que a dívida americana nos últimos 26 anos aumentou oito vezes e ela não vai aumentar oito vezes nos próximos 26 anos. Alguma coisa vai acontecer. >> Uhum.

para te dar um exemplo já o assim um flavor do que pode acontecer paraa frente. Quem comprou um papel no Estados Unidos de 10 anos de de prazo em no dia 1o de janeiro de 2020, foi o ano onde começou a a COVID, só que a COVID começou em março, né, de 2020, aqui pelo menos no ocidente. Então, eh, se você comprou um papel de 10 anos nos Estados Unidos, naquela época você ganhou 5,6% total nesse período. A inflação nos Estados Unidos foi 29% nesse período. Então, teve uma perda dramática de de patrimônio por parte das pessoas. Isso

se você tivesse ficado comprado nesse papel até hoje, se você tivesse tentado alongar esse papel para manter uma um prazo fixo de 10 anos, né? Porque aquele papel que você comprou em 2020, hoje faltam menos de 4 anos para vencer. >> E se você [limpando a garganta] tivesse rolado a cada 3 meses para manter o um prazo de 10 anos, você teria perdido 2.8%, enquanto a inflação foi 29%. Então se uma perda patrimonial gigantesca, né?

Isso nos Estados Unidos. Quando olha no Brasil, você teve também uma perda da inflação se você tivesse comprado uma NTNB de um prazo equivalente. Por quê? Porque as taxas de juros das NTBs eram mais baixas do que elas são hoje. Então, da mesma forma que foi nos Estados Unidos, onde os juros eram mais baixos nominais do que são hoje, você teve uma perda. E inclusive interessante que nos

Estados Unidos mesmos papéis indexados à inflação perderam da inflação. Um tips que foi comprado em início de 2020 ele rendeu em torno de 24% quando a inflação foi 29. Por quê? Porque a taxa de juro do TIPS abriu. Então você teve a inflação total que você ganhou mais um jurinho pequeno, mas como o juro abriu, o preço caiu do papel. Sim.

>> Então você não ganhou a inflação toda. Então se você olhar esse período todo desde da grande recessão de 2009, 2009, todo mundo que aplicou em renda fixa perdeu assim um uma parte importante do patrimônio. Que que aconteceu nos Estados Unidos que beneficiou as pessoas? As pessoas sempre tiveram mais ricas, óbvio, né? tiveram sempre muito dinheiro em bolsa e a bolsa deu uma pancada >> em parte também por essa expansão dramática de dívida, de dinheiro que foi colocado em circulação na economia e do juro baixo.

>> Eu eu gosto do termo que você usa, desculpa pro gatilho que der na cabeça de quem tá ouvindo, da diarreia monetária ou diarreia fiscal, né? No caso do são é tudo a mesma coisa. >> Acaba sendo essa enchurrada. >> Tudo a mesma coisa. Por quê?

Porque os governos cada vez mais são menos sensíveis a uma desaceleração econômica. Então, toda vez que existe uma ameaça da economia desacelerar um pouquinho, você parte para uma injeção gigantesca de dinheiro e baixar o juro artificialmente, né? Então, só para concluir essa parte do raciocínio, você com essa política de não permitir uma desacelação econômica que às vezes limpa o cenário e permite uma recuperação mais vigorosa. E é claro, quando você tem esse nível de dívidas, é muito perigoso você permitir uma desaceleração econômica, porque pode ter uma quebradeira em sério, né? Então você se colocou numa posição desconfortável em relação ao que você tinha no passado.

Então que que que acontece durante eh anos e anos? Desde a época do Bernanque só se falava em deflação. Nos Estados Unidos não teve nenhum ano de deflação. Então era um fantasma que era usado para assustar as pessoas e permitir que você trabalhasse com juro zero. >> Essa que foi a realmente a realidade desse período anterior à COVID. O André,

que eu que eu mais gosto aqui no meu trabalho market makers é como as conversas vão gerando sinapses. E quando você falou de a sociedade hoje tá sensível à dor, eu lembrei de um papo que a gente teve aqui com alguém que é fora do mercado, que é o Lourival Santana, um jornalista super experiente em cobertura de guerra. Ele fala que hoje o grande problema da sociedade são que as pessoas aí saindo do mercado são sensíveis a elas não estão mais acostumadas a sentir dor. Então qualquer dor que é sentida já tem um impacto muito grande. As pessoas estão evitando isso ao máximo. E a gente consegue fazer

esse paralelo muito claro com o mercado e essa análise que você fez. >> Claro. >> Só fiquei com uma dúvida. você mesmo, até não sei se a frase é sua, mas ficou eternizada eh pelo menos no fora da curva, uma frase dita por você do estar certo na hora errada. É estar errado. E

a gente já entendeu esse cenário que você traçou. Você bem disse não prevê o futuro, mas o futuro tá aí e logo logo a gente vai ter esse problema endereçado. Mas o que fazer no presente enquanto esse futuro não chega? Como lidar com o portfólio? como lidar com a vida enquanto essa, talvez essa grande crise que pode afetar não só o Ocidente, como até o Oriente, como você mesmo falou, que a China também deve estar com alguns números ruins, mas quando essa bomba estourar e a gente não puder mais adiar essa dor que a gente tá deixando de sentir, >> eu acho que é é impossível você mudar muito seu comportamento, porque isso pode acontecer daqui a 5 anos, pode acontecer daqui a 30 anos. Então você

não deve mudar muito seu comportamento, porém você tem que pensar como é que isso vai locar o seu patrimônio para evitar o pior. Quer dizer, eh, na verdade você tá buscando por uma proteção em termos relativos, não absolutos, né? >> Uhum. >> Porque se você tiver eh, >> o é isso isso, isso aí é como se comparar com uma bomba de nêutrons, né? a bomba de nêutrons, ela eh mata as pessoas, mas deixa tudo e de pé, né?

Então, eh isso é é o que vai acontecer com a com a os créditos, né? Os credores vão perder, os devedores vão ganhar, mas os ativos que existem vão continuar, vai ter um período de liquidez enorme eventualmente. Eu não tô querendo ser catastrofista, tô tô pensando hipóteses, né? Porque quando você tem níveis de endividamento em bola de neve, como você tá tendo, e um problema demográfico sério, alguma coisa vai ter que acontecer. Agora, você não pode hoje, pô, ir para uma ilha deserta e se esconder, porque pode ser que aconteça alguma coisa, mas você tem que alocar o seu patrimônio de uma forma mais razoável para não ser pego de calça curta se alguma coisa acontecer. E

necessariamente essas coisas não são como se fosse um precipício. De repente você tá andando uma planícia, de repente você cai no abismo. Pode ser uma coisa e ao ao longo do tempo as coisas podem ir acontecendo, não é que é um evento único, né? Não é um um o Armagedon, né? Então, eh, eu acho que já, já tá acontecendo essa descrição que eu dei para você de que quem aplicou num bond americano de 10 anos, pô, perdeu e 20 e poucos por pra inflação, não é mole, né?

>> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.