---
video_title: "OS FUNDOS MULTIMERCADOS ESTÃO MORRENDO?"
video_id: 5oGdkSsCgmY
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5oGdkSsCgmY
video_date: 2026-07-13T23:15:03+00:00
video_description: |
  Os fundos multimercados estão morrendo ou estamos diante de uma seleção que deixará apenas os melhores gestores?
  
  Depois de anos de desempenho abaixo do esperado, investidores passaram a questionar se ainda faz sentido manter fundos multimercados na carteira. Mas Rafael Medeiros, cofundador da Oikos Wealth Management, acredita que a indústria brasileira pode estar repetindo um movimento que já aconteceu nos Estados Unidos.
  
  Neste corte do Market Makers, Rafael explica por que não tenta acertar o momento de entrar e sair da classe, como os multimercados podem cumprir um papel estrutural no portfólio e o que aconteceu com os hedge funds macro americanos depois de uma longa sequência de resultados ruins.
  
  Ele também mostra como períodos de crise eliminam gestores menos preparados, aceleram a consolidação da indústria e aumentam a concentração de capital em casas com melhores equipes, tecnologia, dados e processos de gestão de risco.
  
  Na sua opinião, ainda vale a pena investir em fundos multimercados ou a classe perdeu espaço definitivamente?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 384 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtube.com/live/VD6dm4qLd9g
  
  - - - - - - - - -
  
   Conheça a KLOOKS: https://www.klooks.com.br/?utm_source=blog&utm_medium=banner&utm_campaign=marketmakers&utm_content=conhecaamelhorplataforma 
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  A GRANDE CRISE SEM FIM DOS MULTIMERCADOS | Market Makers #384
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers)
  Convidado: Rafael Medeiros (co-founder na Oikos Wealth Management)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #FUNDOSMULTIMERCADO #BOLSADEVALORES #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Qual a sua opinião hoje sobre multimercados aí conversando com o Rafael, que é o CIO de investimentos no Brasil de um family office, é como que multimercados entram na sua carteira de investimentos. >> Ah, tá bom. Bom, os multimercados a gente eh a gente tem eh dentro da nossa carteira de investimentos, então eles compõem o portfólio das famílias. Eh, claro, né, que sempre levando em consideração eh o perfil de cada família. levando em consideração, eh, né, toda a política de investimento que a gente constrói para cada uma das famílias.

>> Eh, mas a gente a gente tem investimento em multimercados hoje eh para várias das famílias que nós fazemos gestão eh hoje na Oicos. >> Então, para vocês ainda é uma classe >> e assim, embora você esteja na Oicos desde 2020, mas no relativo essa participação aumentou, diminuiu, continua a mesma? Olha o que a gente a gente eh tenta ter uma locação estrutural em multimercado, a gente não fica fazendo eh timing da classe. Então eh a gente faz um trabalho longo de desenhar com cada família quanto que ela vai ter de risco nos diversos eh eh nas diversas classes de ativos aqui lá fora. Então, eh, e depois desse trabalho, né, eh, de definir quantos por cento a gente vai ter, é, em cada uma dessas classes, a gente define quanto que a gente vai ter em multimercado. E aí essa é uma

parcela estrutural dentro do portfólio. Então, o que a gente já viu eh muitas vezes é que é muito difícil você tentar se antecipar ao mercado para aumentar eh a locação em multimercado ou diminuir, porque muitas vezes eh o mercado ele ele apresenta uma oportunidade, né? Eh, aí que se você tá alocado com bons gestores, com bons produtos também, você consegue alerir eh aquela aquele retorno. Então, sempre gosto de de explicar um pouco isso pros pros clientes, né, que o multimercado ele tá ali, ele como se fosse, né, um um caçador eh indo pra pra floresta tentando em busca de uma de uma caça, né, e ele tá ali todo dia tentando, né, eh eh conseguir aquela caça. e muitas vezes passa por um período que ele não vai conseguir e até que um determinado momento ele tem ali uma grande oportunidade e consegue eh pegar pegar uma caça e aquilo ali vai se justificar eh, né, por aquele período que às vezes o gestor teve um resultado eh abaixo do que você do que você espera, né? Então,

>> e bom, como é que você tem acompanhado toda essa discussão? Você tem uma opinião formada sobre isso? você assim e até te mostrei a nossa report, imagino que você deve ter olhado o estudo da tag. >> Eh, qual a opinião de vocês sobre essa, talvez esse futuro da indústria de multimercados no Brasil? Como é que você tá acompanhando isso? Olha, o o que a

gente acha é que assim, a indústria aqui de multimercado, ela eh ela eh ela como como quase todas as indústrias eh aqui no Brasil, elas acabam tendo, né, uma defasagem em relação à indústria americana, né? Então eu acho que a indústria aqui no Brasil ela eh parece um pouco com o que a com a com a indústria americana de 10 anos atrás e muito do que a gente vivenciou ali, e há 10 anos atrás, né? Eh, então, até eu comentei com você uma experiência que eu tive quando eu fui eh morar eh nos Estados Unidos, eh, até enviado, né, pelo banco, né, que eu trabalhava naquele determinado momento, eh, com, né, um objetivo de de entender um pouco mais de uma indústria que tinha, né, décadas eh eh a mais do que a nossa aqui no Brasil. Eh, e, né, o que a gente, o que eu vi ali, né, em 2016, eh, foi, né, que, poxa, foi um período, né, que era muito ruim pra indústria, eh, de head funds da estratégia macro lá fora. Então, essa indústria eh desde 2011, ela vinha apresentando um resultado muito ruim compado, eh, com as TBS lá fora. Eh, o SNP também tinha um

resultado muito bom nesse período. em 2016, né, eh, a gente tinha uma uma discussão eh muito forte, né, eh, na mídia e também na academia de poxa, se fazia ou não sentido eh ter red funds da estratégia macro eh nos portfólios. Eh, e, né, a estratégia macro lá fora, eh, apesar de ser uma estratégia ali naquele momento que era relevante na indústria americana, ela era muito menor em termos de representatividade, né, em percentual. da indústria americana, eh, do que a aqui no Brasil. Aqui no Brasil a indústria, né, macro, ela é um percentual muito grande eh da indústria de fundos multimercados. Uhum.

>> Eh, eu, poxa, acompanhei muito aquela discussão ali, conversando com gestores, eh, de, né, os head fund managers da estratégia macro lá fora, tentando entender todas aquelas críticas e muito do que, né, eu tentava, né, eh, primeiro absorver aquelas críticas e pensar como que a gente aqui no nosso portfólio e aí pensando para Brasil, como que a gente pode tentar lidar com esses eh problemas que a indústria tá vivenciando, né, tava vivenciando lá fora. para criar um processo de investimento aqui que a gente consiga eh eh se blindar um pouco, né, eh a esses problemas. Então, eh então acho que até fazendo um pouco uma referência assim até poxa, do até vi ali, né? Então, eh, o Charlie Manger do, né, vamos dizer sócio, né, e sócio do Warren Buffett eh poxa, uma cabeça de tentar sempre inverter as coisas, né? Então, poxa, olhar toda aquela crítica que tava lá fora e falar assim, em vez de como que a gente ganha dinheiro investindo em fundos multimercados da estratégia macro, era como que a gente não perde, né? Então, como que a gente não perde

dinheiro investindo em fundos eh da estratégia macro? E aí a gente foi fazendo várias coisas, olhando várias coisas que eram essas críticas que são eh várias críticas eh devidas até várias críticas bem fundamentadas eh pra gente construir o nosso portfólio e ver realmente o que fazia sentido. Eh, e foi muito interessante porque a indústria lá fora, depois de 2016 ela ainda teve um período um pouco ruim até mais ou menos 2018 e depois de 2018 a indústria foi muito bem. Então, foram os melhores anos até da estratégia macro lá fora dos head funds, foram ali de 2018 até eh, aproximadamente 2021, 22. Então, eh, a gente viu, né, vários investidores, até investidores institucionais, eh, famosos ali naquele momento, fazendo, né, o desinvestimento do seu programa de investimentos em head funds, né, eh, até você citou ali na na no The Report, o caso da da Calpress ali naquele determinado momento. foi um foi

emblemático ali quando ela determinado momento ela decidiu sair dos investimentos e em head funds e depois teve toda um uma discussão longa eh no mercado para entender porque que ela tava fazendo aquilo e até depois quando até a performance dos head funds eh for foi melhorando, a própria própria, né, eh o próprio CIO na época da CPR se pronunciou no mercado de que ele acabou decidindo, não só pela performance, mas principalmente porque representava menos de 1% do portfólio. é da CPERS. E então o custo de de avaliar é os gestores é que não estava fazendo tanto sentido. Ele mudou para outras estratégias. >> Só só complementar aqui. Eu até fui

pegar a tabela que você me mandou >> Uhum. >> Do retorno do eh o dos head funds macro, né? que é um é um índice esse o HFRI. [roncando] >> Isso [limpando a garganta] mesmo. É um é um índice eh com eh criado, né, para mensurar, né, o retorno dos fundos, né, dos head funds da estratégia macro e que ele é todo eh tratado para considerar todos os gestores que foram ao longo do tempo parando de existir. Então tirar,

né, o que a gente chama de poxa, tirar o efeito do survival ship bias. Então, o objetivo desse índice ele é ser realmente qual que é a performance que a indústria teve eh ao longo do tempo, né? Então, seria eh um índice parecido com os índices que a gente tem aqui de fundos multimercados, mas um específico da estratégia macro lá fora, eles têm para várias estratégias. >> É, e em 2011 ele fica, ele teve uma uma rentabilidade negativa de 4,16. E a sempre comparando com a Treasury Bill de 3 meses, ela ficando, né, sempre tava ali perto de zero, né? Então,

>> era, mas mesmo perto de zero é quase a corrida da tartaruga e albre, né? Mesmo ela mal saindo do lugar, ela foi ganhando, né? Porque os head funds caíram 4% em 11, ficaram praticamente estáveis em 2012, praticamente estável em 13. Aí sobe 5,5 em 14, mas cai 1% em 15, sobe 1% em 16, sobe dois em 17, cai 4% em 18. Ou seja, nesse acumulado aí de 8 anos, você vê que a Treasury que tava rendendo ali muito perto de 0%, até em 2018 já tava perto de 2% ao ano, elas conseguiram ter um resultado bem maior.

Imagina o tamanho do questionamento lá nos Estados Unidos. Isso. Você citou o caso da da CPRAS, né, o o fundo de pensão, mas teve também aquela aquela aposta que o Warren Buffett fez, né, com um era um gestor de de fund de funds de funds >> de FOFs de head funds, né? >> Então ele, o gestor selecionou >> uma uma carteira de head funds e o Waren Buffett apostou que ia perder do S&P e bom, [limpando a garganta] perdeu de de lavada, né? O SP foi muito bem nesse período.

>> É que também se se a Treasury Bill foi bem ali, o póscrise de 2008 ali o SNP de lá para cá vem tendo anos muito bons, né? Mas ali principalmente, né? >> É. É. >> Mas aí, Rafa, eh o que que foi a mudança que teve? O o que que mudou? Foram os

multimercados, os head funds macro que mudaram ou o mercado que voltou a normaliza? Qual foi a mudança ali que fez que com que logo depois ali de 2019 pra frente fosse tiro, porrada e bomba a favor dos head funds macro ali, que foram muito bem depois daquilo? >> Olha, eu acho que tiveram tiveram alguns alguns fatores, tá, Thaago? Então, assim, eh, um, eu acho que o mercado eh tinha passado um pouco uma entressafra mesmo de oportunidades, né? eh um pouco do que eu do que eu havia comentado.

Então, eh após ali, né, esse período muito ruim de de oportunidades, o mercado acabou apresentando algumas oportunidades que os gestores conseguiram capturar. Isso foi um ponto. Mas fora isso, o que a gente viu foi como qualquer indústria eh num período de de, né, de desempenho eh muito ruim eh e com um aumento muito grande da competitividade eh na indústria. O que a gente eh começou a perceber é que vários gestores que tiveram um resultado mais eh um resultado pior, eles acabaram eh saindo da indústria, né, ou eh começando a a gerir o próprio patrimônio, né, eh ou até fechando seus seus negócios ou sendo incorporado por outros gestores maiores, eh, que acabaram, né, consolidando a indústria, eh, e que, né, a, eh, começaram a receber mais capital, eh, e aumentaram muito o market share. Então, os vencedores desse período eh tiveram e um um crescimento acelerado ali após esse período e de crise e começaram também nesse período, já vinham fazendo, mas intensificaram o investimento mesmo, né? eh, desde, poxa,

em tecnologia, eh, em dados, ter cada vez mais um processo de investimento, eh, mais focado em gestão de risco, aumentar os times de gestão, os times de análise. Então, já eram gestores bem posicionados que acabaram crescendo ainda mais. Então, eh, o que eu acho, assim, o que a gente vê aqui no Brasil, é, que a gente tem ótimas casas e de gestão de recursos, né? a gente vê multimercados que conseguiram se diferenciar nesse eh nesse ambiente, tiveram um resultado muito bom. Eh, e o que o que a gente acha é que vai acontecer muito parecido com o que aconteceu nos Estados Unidos ali em 2016 para frente. Essas casas

elas vão acabar recebendo mais capital e e vão continuar intensificando os esforços eh de investimento em pessoas, né, em tecnologia, em dados. Eh, então eu acho que elas vão ser mais eh eh eh elas vão acabar aumentando o market share eh e aumentando também a, né, o a qualidade dos seus produtos. Então, foi o que pouco aconteceu lá fora. Então, a qualidade dos produtos foi aumentando. A gente vi gesturas que já eram boas, mas elas intensificaram muito o investimento em em nessas diversas frentes que eu comentei, né? Então, aquelas gestoras

que eram muito pequenas ou muito focadas às vezes em só um portfólio manager, eh, essas gestoras elas acabaram perdendo um pouco de relevância lá fora. Claro que como qualquer indústria, né, e aqui no Brasil também sempre existem exceções. Eh, mas eu acho que a gente pode dizer que na média a gente viu uma redução disso. Então, os próprios investidores começaram a cobrar um pouco casas mais institucionalizadas, times de gestão mais robustos e, né, um processo de investimento eh melhor e mais intensivo, né, em tecnologia, dados e gestão de risco. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então,

ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.