---
video_title: "RENAN SANTOS SUSPENSO E A CRISE FISCAL INEVITÁVEL | Risco Brasil #54"
video_id: iJfNgV6kBY8
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iJfNgV6kBY8
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  O Brasil ainda consegue fazer um ajuste fiscal organizado — ou a conta será cobrada através de juros altos, baixo crescimento e uma crise?
  
  Neste episódio do Risco Brasil, Thiago Salomão e Henrique Esteter recebem Alexandre Schwartsman e Walter Maciel para uma análise profunda sobre o cenário econômico brasileiro, a deterioração fiscal e o desafio que espera o próximo presidente depois das eleições de 2026.
  
  A conversa vai passar pela trajetória da dívida pública, déficit fiscal, juros, Selic, crescimento econômico, mercado financeiro e pelas possibilidades para a economia brasileira em 2027.
  
  Também iremos discutir uma pergunta fundamental: o Brasil ainda tem espaço para fazer um ajuste gradual ou adiamos as decisões difíceis por tempo demais?
  
  Neste episódio:
  • O tamanho do problema fiscal brasileiro
  • Por que a dívida pública continua crescendo
  • Existe risco real de uma crise fiscal?
  • Por que os juros permanecem tão altos
  • O impacto do fiscal sobre empresas e famílias
  • O que muda depois das eleições de 2026
  • O próximo presidente conseguirá fazer o ajuste?
  • Lula, oposição e os diferentes cenários econômicos
  • Bolsa, dólar e juros em um cenário de deterioração fiscal
  • O que esperar da economia brasileira em 2027
  • Como o investidor deve interpretar esses riscos
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  RENAN SANTOS SUSPENSO E A CRISE FISCAL INEVITÁVEL | Risco Brasil #54
  Apresentadores: Thiago Salomão (fundador do Market Makers) e Henrique Esteter (apresentador do Risco Brasil)
  Convidados: Alexandre Schwartsman e Walter Maciel
  
  #POLÍTICA #BRASIL #ECONOMIA #RISCOBRASIL #MERCADO #MARKETMAKERS
---
Aqui é a casa do povo. P >> ordem é uma só, senhores. Vamos marchar. >> Só para você, popcorn. >> Eu tratei do Leg com Léo uma vez.

Armadas por um Brasil acima de mostrar as cores que balançam o nosso coração. >> Sim, estamos junto aí. Você precisar de mim, >> temos que tragadar o mercado. >> O que que deram benefício para bilionário? Temos presidente da da Câmara >> Não renunciarei.

Que Deus tenha misericórdia dessa nação. Voto sim. >> Aqui é o Brasil.

>> Salve salve senhoras e senhores. Comecei o episódio bem no momento em que minha luz apagou, mas vamos seguir assim. em breve eu ajusto para quem tá assistindo aí no YouTube. Está começando agora o Risco Brasil, episódio 54. Hoje a notícia que mudou completamente a nossa ordem do dia saiu poucas horas antes desse programa começar. Dias Tofoli,

através de uma decisão monocrática, suspendeu a propaganda digital, o uso do fundo eleitoral e a participação de Renan Santos em debates, entrevistas e podcasts. A ameaça é que o Renan não dê explicações em 24 horas, a campanha como um todo será cancelada. Ou seja, a decisão ainda não cancelou o registro da candidatura, mas retirou do candidato seus principais instrumentos de campanha enquanto o Tribunal Superior Eleitoral apura 16 redes sociais que foram informadas depois do pedido de registro da candidatura. Uma intervenção de um juiz que até outro dia era denunciado pelo próprio Renan por sua suposta relação com caso master através do resort Tayá, agora é capaz de alterar a própria eleição antes do julgamento final. Da justiça, nós vamos paraa conta. O Banco Central informou hoje que

a dívida pública chegou a 82 pontos e meio do PIB no mês de julho, crescendo a cada mês praticamente um ponto, realmente um nível muito alto, utilizando então a sua metodologia diferente da do FMI. Se a gente olhar especificamente pro que o Fundo Monetário tem falado, eles enxergam que até o fim de 2026 a gente pode já atingir uma taxa próxima de 98%. Então a conta parece está realmente chegando. Dessa vez vamos discutir o tamanho do nosso problema atual com altos níveis de endividamento, juros e gasto público que naturalmente atingem a nossa a nossa taxa por aqui de câmbio, os investimentos tanto domésticos quanto externos e o crescimento do país. E por fim, a gente mergulha ali nos últimos dados do cenário eleitoral. A gente viu

pesquisas mostrando recentemente o Flávio melhorando aos poucos, o Lula perdendo força, o Polyarket confirma essa tendência e um novo destaque que surgiu quase que do nada, Augusto Curi disparando nas duas pesquisas que saíram nessa manhã. Mas antes da gente começar, um recado importantíssimo para você que acompanha o Risco Brasil. Se você acompanha, você já sabe que a nossa grande parceira e apoiadora desse projeto é a Nômade. O nosso cenário não tá muito fácil e deixar toda a vida financeira exposta ao mesmo país, a mesma moeda e a mesma eleição é sempre temerário. Pelo aplicativo da Nombade, você consegue então abrir uma conta global, converter os seus reais em dólares com extrema facilidade. Você pode usar o próprio

cartão internacional quando você viaja para fora e acessar investimentos nos Estados Unidos com toda a facilidade que a Nômade dispõe. Vocês estão vendo aí na tela, nós temos o nosso código promocional QR code na tela, código promocional MMaker 50. E com isso você consegue até $50 em cashback na sua primeira transferência, tá? Então aproveita porque em momentos como o atual é sempre bom, a gente tá diversificado. A Nômade oferece ótimas condições. Muito obrigado a nossa

parceira. E teremos hoje dois convidados especiais que eu vou anunciar. Afinal, o nosso querido Thiago Salomão, infelizmente está dodói, mas estará conosco em breve novamente. Então hoje eu vou conduzir aqui a apresentação de duas pessoas que eu respeito demais. Uma delas participa do Risco Brasil pela primeira vez e a outra já veio aqui diversas vezes e vai nos honrar com a sua participação agora perto das eleições. A gente tá falando sobre

eleições com essa pessoa desde dezembro do ano passado. Tá chegando o momento. Nossos convidados de hoje são Alexandre Schwartzman, grande economista, renomado, ex-diretor do Banco Central e também Walter Marcial, CEO da AQest. Muito boa noite, senhores. Valtinho, Alex Pô, uma honra muito grande tê-los aqui presente nessa data.

tão curiosa, né? A gente começou o dia imaginando que ia falar uma coisa, vamos terminar falando essa coisa, mas muito muitas outras que o noticiário brasileiro acaba nos obrigando. Boa [roncando] noite, Valtinho. >> Boa noite, Teter. Prazer estar aqui com vocês. Eh, prazer estar aqui com o Alex,

que é o cara que eu tenho enorme admiração. E de tédio não morreremos. E távamos aqui batendo um papo um pouco antes de começar. O Malan falou isso lá atrás, né? Era um pouco de ironia fina, né? Que no Brasil nem o passado é

previsível. Isso hoje não é mais uma ironia, é uma constatação, não é mesmo? >> Pois é. Pois é. E vamos entrar nesse detalhe muito em breve. Shortsman, muito

obrigado pela sua presença. Uma honra tê-lo aqui pela primeira vez. Espero que goste. Muito boa noite para quem ainda não te conhece, vai reconhecer agora pela voz pela primeira vez. Então, aproveito já logo de cara para você dê, né, as suas primeiras impressões aí sobre essa essa situação do Renan Santos. Mas antes da gente entrar nesse

detalhe, que você fale um pouquinho pro pessoal conhecer sua voz, conhecer um pouco do seu histórico. Pra gente é meio, né? A gente te respeita demais, te conhece há muito tempo, mas algumas pessoas que nos acompanham aqui pode estar tendo a primeira a oportunidade de te escutar pela primeira vez. Então, muito boa noite. Se puder contar um pouquinho da sua trajetória aí, eu acho que seria bem legal.

>> Boa noite, gente. Coitados, até agora eles estavam foram preservados da minha presença e são expostos assim sem nenhuma sem nenhuma preparação prévia, né? Então, desculpe por isso. Mas é, então, a voz, a careca sou eu, sou eu, né? [risadas] O Henrique já falou um pouco. Eu bom,

sou economista, tô carreira mais longa do que eu gostaria de lembrar, mas tenho 40 e tantos anos seguindo a seguindo o Brasil, né? Trabalhei, fui economista chefe de alguns bancos, né? Quando ali Unibanco, Santander, a Beni Ambro, BBA, na verdade a corretora, tal, não o banco propriamente dito. Tive um um período no no Banco Central do Brasil. Entre 2003 e 2006, eu era responsável pela diretoria ah da área externa do Banco Central do Brasil. Eu sempre digo, foi o o foi o

meu melhor trabalho, meu pior emprego, né? Eu quer saber exatamente por depois eu explico, mas não é muito importante, né? Enfim, é um é um é um prazer táar aqui. É um prazer táar aqui. O o Brasil é isso mesmo, né? Quer dizer, eh, você

acorda de manhã pensando numa coisa, aí chegou uma hora do almoço, já tem três assuntos diferentes, >> né? tinha um um colega economista que me antecedeu, na verdade, ele não trabalhou no OBC, mas trabalhou, se não me engano, no governo Fernando Henrique, né? E e ele trabalhava na Secretaria de Política Econômica, Zé Guilherme, ele dizer que ele chegava lá toda segunda-feira assim, pronto para lidar com os problemas aí. Mas assim, já na segunda-feira já tinha três cachorros mordendo mordendo a perna dele. Tinha nada a ver com o problema que ele tinha pensado ao longo do fim de semana. Ele passava o resto da semana

ali brigando com os cachorros. É isso, né? Ser economista no Brasil é brigar com cachorro >> todo dia. Todo dia. >> Todo dia. Todo dia, com certeza. E eu

gosto muito quando pessoas com currículo gigantesco como o seu participam aqui do nosso programa, eu dou espaço para ela mesmo se apresentar, porque sempre consegue trazer os detalhes melhor do que eu mesmo, né? E eu acho que a história do Suarzon fala por si só. Uma honra tê-lo presente aqui mais uma vez. Senhores, eu queria começar já trazendo o primeiro tema logo de cara e deixar claro para quem tá nos acompanhando para vocês também, que eu vou fechar minha câmera por um segundinho só para conectar a luz de novo, porque tá parecendo que eu tô fazendo no lugar suspeito essa live, né? O neon no fundo, a luz escura.

>> Olha, dado o assunto que a gente tá falando, eu tô achando meio suspeito mesmo. >> É, é, tem a ver, >> vou fazer a mesma coisa. Vou desligar aqui também. Eu [risadas] vou desligar e dar o fora. >> Bom, senhores, ó, vou colocar já na tela para pra gente discutir o primeiro assunto. É então esse negócio do Renan

Santos, né? A imagem à direita aqui de censurado que ele o pessoal do MBL, do Missão tem compartilhado. A história basicamente, de forma resumida, é o seguinte, né? O Renan pediu o registro da candidatura dele no dia 7 de agosto, informou inicialmente apenas duas redes sociais de sua posse, um site e o perfil no ex. No dia 19 de agosto, a campanha comunicou outros 16 canais. Lembrando

que, por que isso é importante, né? A legislação agora exige que canais pré-existentes sejam informados no registro. Perf comunicados depois só podem ser usados 48 horas após a informação à justiça eleitoral, justamente para tentar, né, fazer com que os algoritmos não distribuam demais conteúdos eleitorais, né? Isso, claro, que atrapalha candidatos menores que não tm tempo de ter, que é o caso do próprio Renan. E como teve então esse descasamento de datas, ele ficou com todas essas redes sociais suspensas para serem utilizados na campanha e precisa se explicar até em até 24 horas, né?

Senão pode ter a sua candidatura de fato cancelada pelo ministro Dias Tofoli. Queria ouvir as primeiras impressões de vocês, o que que vocês acharam sobre essa história, né? Claro, tem apresentado uma revolta grande nas redes sociais, principalmente dos apoiadores, mas até mesmo, né, quem tinha aquele tipo de desavença que vinha, principalmente dos apoiadores do Flávio Bolsonaro, tem utilizado então desse eh eh desse fato novo contrário ao STF, né, que já é meio que um inimigo em comum para então unir forças de algo que parecia improvável até então pela richa, né, que o MBL tinha com o bolsonarismo. O próprio Flávio, né, publicou nas redes sociais há pouco esse tweet, ele dizendo que espera que a candidatura do Renan Santo seja restabelecida e disse que é uma situação parecida com que a o pai dele passa, né, há mais de um ano, chamando então de uma censura banalizada no Brasil. Queria escutar de vocês e aproveitar para lembrar que minha câmera vai ficar fechada por um segundo, mas estou escutando. Fiquem à vontade.

>> Bom, >> posso dar a partir daqui? >> Puder começar, >> então vai você. Eu acho que tem >> tem dois aspectos, um dos quais eu vou falar aqui como completo lei, obviamente não sou um especialista em legislação eleitoral. Ainda assim, quer dizer, quando a notícia saiu, a gente aproveita, hoje em dia tem acesso a praticamente todas as mentes mais brilhantes do mundo. Ali via inteligência artificial, fui dar uma checada assim, sim, do ponto de vista estritamente formal, é problemático, etc. Quer dizer, é um erro, não não cabe

discussão de intencionalidade, é uma é uma questão objetiva, você informou, não informou, no caso não tinha informado. Agora, o que chama atenção a coisa é completa a desproporção, né? Porque, enfim, eh, tem desproporção em mais de uma dimensão, né? O que foi a a pena, inclusive a pena potencial, quer dizer, pode chegar até ao cancelamento da da candidatura, né? Ah, um tipo de coisa que normalmente é punido com uma multa e e fica por isso mesmo. Quer dizer, então

já tá fora. E que a gente coloca esse tipo de coisa em contexto, lembrar, quer dizer, porque eu teve a escola de samba desfilando nesse ano falando da da vida do presidente da República. Quer dizer, caramba, se isso não é campanha antecipada, o que será? E então dá uma impressão de dois pesos, duas medidas. Aliás, não é uma impressão, acho que é um fato. Dois pesos e de duas medidas do

ponto de vista jurídico. Não consigo me aprofundar muito mais nisso, não. Não é não vou enganar vocês. Boa parte do que eu falo aqui veio do chat PT mesmo. Agora, politicamente falando, >> esse negócio é de uma burrice extraordinária, porque escuta, no frigir dos ovos, quer dizer, o Renan pode até tá indo bem, tal, mas é um candidato que tá ali 6 7% dos votos, 8 talvez assim, ele ele claramente não tá na na major league de candidatos, porque tem um desgaste gigantesco do Supremo, né? deu uma possibilidade,

abriu uma possibilidade para o Flávio Bolsonaro se posicionar atacando o o STF, colocando o pai dele no mesmo balaio e assim e a candidatura Lula que enfim tá sofrendo, né? Todo o episódio linha o o careca do INSS. Vamos dizer, eu não sou o careca do INSS, [risadas] eu era o careca do Banco Central do Brasil, mas INSS eu jamais tive eh nenhum nenhum contato. Quer dizer, já tava nessa nessa pressão e agora é vista de alguma forma como cúmplice dessa situação toda. Quer dizer, politicamente é um desgaste a mais paraa candidatura do presidente da República, mesmo que ele não tenha, né, nada a ver. Eu

desconfio que não tem mesmo, mas o Tofol é uma figura historicamente ligada a ele, foi indicação dele, foi advogado do PT, trabalhou na Casa Civil do primeiro governo Lula ainda. Quer dizer, então tem todas essas questões. Então esse negócio do ponto de vista político é de uma estupidez inominável, né? Então, enfim, eu acho realmente eh eh é é lamentável. Mas é isso, é aquelas que a gente tava falando antes. Quer dizer, a

gente e saiu de casa para para eu saí de casa hoje para ver os números que saíram de manhã. Um pouco de sorte dar uma olhada no orçamento que vai ser divulgado, foi divulgado agora a pouco, né? Ah, mas a gente agora tem que discutir fatos políticos da campanha, né? >> Total, total. E só para complementar, um ponto que eu acho que o Schwarzman trouxe, que concordo 100% e chama atenção, é a questão da desproporcionalidade, né, Valtinho?

Afinal, o que houve um erro? Todo mundo sabe agora, quantos e quantos erros não aparecem por aí em campanhas? E a gente nunca viu uma decisão tão extrema quanto essa monocrática e que eh de certa maneira causa uma certa surpresa. Não diria talvez surpresa, mas eu acho que a surpresa mais no sentido que, pô, de fato ele fez algo que a gente imaginava que ele poderia fazer, mas que era tão fora da realidade, tão difícil, né? Alguém ter a coragem de fazer uma coisa dessa um cenário eleitoral, que me pega de surpresa, né?

O, evidentemente o René era o cara que mais apontava as relações que o ministro tinha no resort de Taayá, Fabiano Zet, Vorcar, Banco Master, etc. E justamente ele acaba sofrendo essa eh eh esse ataque, né? Eu eu assim consigo entender de certa maneira que pode ser uma oportunidade pro Renan fazer do limão uma limonada, mas ao mesmo tempo eh traz um certo alarme, né, em relação ao que a gente tá vivendo atualmente no Brasil. já era algo discutido há muito tempo, tava um pouco mais nos bastidores nessas últimas semanas, né, a questão institucional, o impacto do STF e volta ao radar do dos eleitores h menos de um mês das eleições, há quase, né, um mês das eleições. >> Bom, eu concordo com tudo que vocês dois falaram, eh, e vou adicionar algumas coisas, vou chover um pouquinho no molhado, mas para para chegar numa numa conclusão aqui. A primeira coisa, eh,

houve um erro, houve um erro innegável e esse erro foi usado. Eh, então assim, eh, a campanha, eh, tinha tinha que ter avisado o perfil, não avisou. Eh, eu não sei se usou o perfil ou não, deve ter usado para ele fazer essa medida, tá certo? Tinha 48 horas para avisar. Agora, num cara que não tem financiamento grande de campanha, não é de nenhum partido muito grande, não é de nenhuma grande organização, ele depende basicamente da rede social.

E aí, no momento que você proíbe o cara de ir em debate, você proíbe ele de usar a rede social, você matou a campanha dele. >> E aí vem a questão da proporcionalidade, >> porque eh o que eu pesquisei também, né, como ox fez, é que a lei determina que você pode usar eh vários recursos para divertir a campanha. E aí você pode dar advertência, você pode dar prazo, você pode dar multa, você pode dar restrição parcial. E o cara foi pro pacote todo, foi Paulinho. O cara falou: "Beleza, cheesburger, batata frita, Sunday, eh, pô, milkshake, Coca-Cola, eu quero o combo todo." E não precisava, né? E e a

outra coisa que chama atenção e isso tá ficando comum no Brasil e não deveria é a naturalidade do juiz, né? Isso tá na nossa constituição. Então assim, eh se alguém vai me julgar, eu tô aqui num caso de primeira instância, uma questão aqui empresarial, né? Eu não consigo me ver, graças a Deus, num num problema criminal, mas tem aqui um um um problema empresarial. e o juiz me conhece, já fomos num churrasco juntos, nos encontramos, tomamos uma cerveja, ele vai se declarar impedido, né? Eu não

posso, né, não posso entrar aqui numa questão eh que eh aborde questões de alguém que eu conheço ou com que eu tenho alguma relação. E assim, nesse caso, dado a postura do Renan, eh o ministro não podia ter eh tomado qualquer medida, né? deveria ter chamado inclusive o colegiado, né, para decidir essa questão de decisões monocráticas, né, eh, chama muita atenção, né, porque você tem todo o poder do mundo para ferir uma campanha de morte, né? E só que eu acho que nesse caso, e eu concordo, bom, só vou dar um exemplo aqui antes de fazer a conclusão, o Rui Costa Pimenta, a Samara da UP, o Wilson Grace do Democrata, eh, esse esse só botou o arroa, não botou qual que é o endereço. Nenhum deles sofreu sanção nenhuma, que eu saiba. Então,

>> o Wilson sofreu, Valtinho, o Wilson também tomou agora a pouco. É, sim, >> tomou agora a pouco. >> Pareceu agora a pouco essa notícia. É, >> então, mas agora a pouco, né? Talvez até para isso.

>> É, mano, é claramente na é lógico. >> Deixa eu deixa eu, deixa eu corrigir lá, deixa eu pegar os outros agora que ninguém pode dizer que os outros também não foram, mas não tinham sido previamente e os erros tinham sido anteriores. Então, assim, essa coisa de você eh essa arbitrariedade e que vem com força total eh chama muita atenção. E aí eu tenho que concordar com o Alex, porque quando você tem um poder que falou o seguinte, nada que eu tô falando aqui é é da minha imaginação, tá publicado, gravado, sai um jornal, tem vídeo. Então tem um ex-ministro, o iluministro, né, que discursava, nós derrotamos o bolsonarismo. Então, na hora que ele faz

isso, não interessa o mérito se você acha que é certo ou é errado. Interessa assim, ele não poderia ser um um ativista político, ele não poderia participar dessa discussão. você já associou o governo aí ao Supremo, porque um outro ministro também eh importante que ainda permanece no Supremo, deu uma declaração direta dizendo: "O presidente Lula só é presidente por ação direta nossa". Então não, a a como é que você olha pra cena? Você mistura tudo, né? E

aí eu acho que [risadas] nesse caso eu critico o presidente Lula eh 24 horas por dia, 7 dias por semana por causa da condução da economia e para onde o país tá indo, né? que eu acho que a gente tá indo para um buraco fiscal danado, que a gente vai falar daqui a pouco. Mas nesse caso eu acho até que ele é vítima, porque eu não acredito que ele possa ter qualquer participação nisso, porque vai totalmente contra ele. O Tofol é um cara que já foi advogado do PT, eh, toma uma medida dessa, dessa forma e todo mundo vai ver como uma arbitrariedade. Em relação ao que o Alexandre colocou também, vou adicionar. Eh, o Lula

recentemente, antes de terminar o prazo legal, fez campanha para Simone Tebet, né? deu declarações que poderiam sofrer sanções e não teve sanção nenhuma, que parece um pouco com esse caso das entrevistas do Jornal Nacional, onde ele quase não foi interrompido em relação ao Renan, ao Flávio. Ele, a gente pode aqui trazer mais coisas aqui pro nosso caldeirão de discussão. Ele disse que dod primário, ele disse que o Brasil crescia 1%. Não é possível que o jornalista do outro lado da linha não saiba que o Brasil, porque eu sei de cabeça, o Brasil cresceu 4.8% em 21,

3,5% em 22, que p está crescendo 1%. Da onde você tirou isso? E aí não foi refutado, não teve correção, não teve nada. >> Ele falou que foi inocentado na Lava-Jato várias vezes também, né? Sim, mas eh >> Sim, mas eu até entendo o constrangimento da Globo aí, porque aí o o mediador do último debate eh presidencial disse assim, eu vou abrir aspas, presidente, o senhor não deve nada à justiça. O cara disse isso

inclusive de graça, sem nem ser sido chamado paraa conversa. Ele fez já uma declaração para todo mundo tava assistindo. Agora, nesse outro caso, é um caso mais simples. Presidente, você disse que o PIB tava crescendo, um não tava. Você disse, você pegou da primário, teve superavit no último ano de governo. Pronto, correção factual,

acabou, simples de fazer, não foi feito. Então, eh, o que eu acho que se acaba é gerando o efeito contrário. A nota de solidariedade do Flávio ao Renan, a nota do Zema de solidariedade ao Renan, você acaba unindo um grupo que talvez não se unisse naturalmente. Então assim, parece uma medida primeiro [limpando a garganta] desproporcional, segundo insensata e terceiro mais um exemplo de como as coisas do ponto de vista jurídico e tão de cabeça para baixo. Uma decisão monocrática, né, de alguém que naturalmente não deveria est cuidando desse caso. Eh, muito ruim, né?

Tudo muito ruim. Perfeito, perfeito. Eu vou querer emendar na sequência aqui o tema eh das contas públicas, naturalmente, pra gente aproveitar também o melhor do shortson. Só uma dúvida rápida em relação a isso que a gente tá discutindo do Renan. Eh, e eu concordo 100% com o que você trouxe agora, Valtinho. Eu realmente vejo dessa

forma como um fator novo que eventualmente pode vir a unir duas forças que pareciam que não iriam se bicar em nenhum momento do processo eleitoral, né, que é a galera do missão e a e o bolsonarismo de maneira geral. É porque você tá criando um mártir, você tá fazendo o efeito >> e e Mar sempre tem essa essa capacidade do do negócio que assim, de fato, vamos lá, desculpa te interromper, mas você de verdade hoje você tem dois candidatos >> Uhum. >> são dois candidatos que tm alguma chance de vencer. Ah, isso pode mudar, pode. O tempo tá correndo, são 30 dias, é bem improvável, mas tem dois candidatos. Só

que você pode pegar um cara que tem 4% dos votos e gerar uma onda que é muito maior do que a 4% por essa percepção de perseguição. >> E essa percepção de perseguição é clara. >> Ele vai sair das eleições se ele não conseguir de fato participar como o cara que foi censurado, né? Ele vai ser lembrado como o cara que foi censurado. Tava crescendo e foi censurado. No

limite, se não tivesse acontecido nada, ele sairia como o cara. >> Vai sair maior do que entrou. >> Vai sair maior do que entrou. E tem um álibe agora. Ele tem 40 anos. Então,

>> é, >> ele pode falar: "Olha, eu sempre disse que não é apro Flávio, mas depois disso aqui que aconteceu?" Eh, e ele foi, homem, vamos dizer assim, vamos dizer, ele foi macho de, botar uma nota em minha defesa. Então, assim, porque é aquela história do Churchill, eu sempre volto essa história, o Churchill se olhou ao Stalin para derrotar o Hitler. Stalin não era eh uma florzinha, né? Não era um cara bacana.

não representava um regime bacana, mas o Chu disse: "Olha, é um imperativo moral, tem uma escolha, adultos, o mundo é imperfeito, né? Então assim, para derrotar o Hitler, se o diabo me ajudasse, eu ia no inferno e falaria um discurso dizendo umas coisas boas sobre o diabo." Quer dizer, é é um pouco por aí. Agora, só um contraponto que eu pensei em relação a isso, que era que eu ia complementar ali, Valtinho, que eu pensei que pode pode ser o lado negativo dessa história, né, pra oposição, que é o seguinte, eu acho imprável que 100% das pessoas que votariam no Renan vão votar no Flávio, né? Boa parte vai ficar incomodado, vai criar um certo desgosto e vai anular o voto ou vai votar branco, enfim. E isso acaba beneficiando o cara

que fica em primeiro, né? A base de votos diminui. O cara que tava lá na frente acaba conseguindo ter um percentual maior ali no Você não concorda, que bom. Até comenta para mim então o que que você fal um cara que o Vou falar de um cara que o Alexandre conhece muito bem, John Hicks. Eh, nada tem preço. O preço individual de

qualquer coisa é uma é uma informação totalmente inútil. Preço só funciona quando ele é um preço relativo, né? Você compara uma coisa à outra. E e o que você vai gerando com esse ambiente todo, lembra que a gente tem uma economia claudicante? A gente tem famílias estão cada vez mais endividadas. Aí o cara

chega para você e fala: "Puxa, eu te ajudei, tua vida tá melhor, eu te exentei até os 5.000". Eu escrevi um artigo no Brasil de em janeiro dizendo que a estão até 5.000 não é ter efeito nenhum, porque o cara tá sentindo mais de custo de vida de 23 para cá do que a isenção dá para ele, né? Mas eh então assim, ah, eu te ajudei, o cara fala: "Pô, mas a minha vida piorou, pô, ser ingrato, cara, tô te ajudando". Ele

falou: "Não, mas minha vida piorou, Não adianta você ficar me dizendo: "Você me ajudou quando você tá me atrapalhando, né? Então, cada vez isso tudo vem num momento ruim. Então, assim, tem o efeito substituição. Eh, eu achei demais essa eh a a surpresa de alguns jornalistas dizendo assim: "Pô, a rejeição ao Flávio caiu por quê? Porque a rejeição ao Lula aumentou e o Flávio é alternativa ao Lula. Se eu rejeito mais

o Lula, eu fico mais tolerante com quem pode tirar ele do poder." É simples assim. Então, assim, eh, e aí o John Hicks fala disso, né, do efeito de substituição, né? A Mira Leitão ia adorar porque é é um pouco do do que ela segue, né? Não tem carne, vem frango, não vem frango, vem aí sobrou, não tinha picanha, foi pro frango, foi pro acabou com ovo, né? E por que que isso é bom

para você? Mas assim, no final, na parte política, isso faz sentido, né? Quanto mais rejeitado um cara fica, menos a sua alternativa é. E é o que tá acontecendo. O você vê inclusive nas pesquisas ultimamente, o que que tá acontecendo é que o Flávio, ele tinha um gap da votação da intenção de primeiro turno pro segundo muito grande, já tá fechando, então já tem gente igrando. E

quando você viu lá na última pesquisa da Vox, >> que que ela falava? 77% dos eleitores do Lula, não foi data folha, 77% dizem que não mudam de voto. Quer dizer, ele pode quase que fazer qualquer coisa, né? menos talvez eh, né, sei lá, um abuso a uma criança pro cara mudar o voto dele. 70% dos eleitores do Flávio, que é a polarização. Polarização é isso. Quase

que vou votar independente de qualquer outra informação. 50% do Caiado, 55% do Renan, mais alto dos nanicos >> e 25% só do Zema. E aí tem um negócio aqui, vou jogar agora para vocês, tô falando demais, que é que é a história que é a história do artigo que eu escrevi há três semanas atrás. E se não tiver segundo turno, o Lula tem uma rejeição e ele tá sozinho no campo da esquerda porque ele achou que ia ser moleza, mas isso tá backfiring. Ele tem uma rejeição que é dada, então não tem como ganhar no primeiro turno. Agora a os candidatos

todos de direita juntos, se se unissem, fosse um voto para um cara só, tem matematicamente tem. E na hora que você faz um troço desse, você pode causar um efeito de transferir votos para combater o mal, né? Mal na percepção de quem tá votando. >> Perfeito. Perfeito. Valtinho, eu queria

puxar o tema aqui pra questão fiscal brasileira e aí a gente tem, eu, eu trouxe pelo menos algumas informações legais de eleições para trazer na sequência aqui dessa, desse tema, tá? Então tem alguns gráficos das duas pesquisas de hoje, tem o Polyarket como de costume. Só um recado, pessoal, audiência bombando aí, né? Mais de 100 pessoas no YouTube, mais de 400 e poucas pessoas aí no Twitter. Estamos somando mais ou menos 10000 nesse momento. Não

se esqueça de deixar o like, tá? O programa hoje vai ser quente do início ao fim. Toda semana aqui o Risco Brasil trazendo convidados de altíssimo nível. Então seu joinha ajuda demais. Compartilha aí com quem você achar que pode se interessar pelo nosso assunto.

Bom, colocando aqui a imagem na tela que eu peguei, obviamente do poder 360, né? Faz ótimos infográficos. Schzman, [roncando] esse gráfico acho que ele acaba falando por si só, mostra bem, né, como a situação fiscal brasileira piorou ao longo desse mandato do governo Lula, o terceiro mandato, por sinal. Mas mais do que isso, me chamou a atenção também o ritmo em que esses números têm apresentado eh aumentos que me parecem consideráveis, né? Então, só para passar pro pessoal, a dívida bruta do governo chegou a 10.9 trilhões do PI eh de

reais, né? R2,5% do PIB agora em julho. Esse foi um avanço de 06.% percentual em relação ao que a gente tinha, né, no mês anterior. Me parece se tá crescendo num ritmo muito alto, mas eu queria ouvir a sua opinião, não só em relação a esse último número, mas estruturalmente. Você

consegue explicar pra gente o que tá acontecendo, por favor? >> Ah, bom, a gente tem uma situação delicada do ponto de vista de contas públicas. Veja, a no final das contas, quer dizer, né, dá para sofisticar o quanto você quiser a análise, mas ela é muito simples, né? Ah, a gente estruturalmente no Brasil se paga um juro real muito alto. A gente pode depois a não, não diria que tá 100% entendido.

a gente tem algumas pistas. Eu posso adiantar que assim, não é por maldade, não é uma conspiração de gentistas, é é um pouco ali o reflexo de um de um país que, né, poupa a uma fração muito pequena do seu produto e tem um setor público que gasta para caramba. Isso aí resulta num num juro real muito alto. Então você tem uma dívida ali na casa de 80%, você tá pagando pegar aqui um juro real de 8%, né? Então a basicamente a a cada juro real, né? Então falando juro nominal,

né? A cada a cada ano que você passa, quer dizer, você adiciona alguma coisa como 6,5% do PIB a tua dívida simplesmente por força do juro. >> Por outro lado, você não cresce muito, porque o [limpando a garganta] crescimento, obviamente, você tá falando de relação dívida PIB, quanto mais cresce a economia, mais ela come disso. Mas a gente consegue crescer o quê? 2% 2,5 vai para 2, né? Então, com 2% sobre

uma dívida eh de 80% da PIB, a gente tira mais ou menos 1,5% dessa dívida pelo crescimento. Então, entre o que o juro empurra para cima, o crescimento empurra para baixo, a dívida vai crescer cinco pontos percentuais por ano. Para você brigar com isso, você tem que basicamente poupar uma grana para pagar pelo menos um pedaço desse juro e fazer com que essa dívida cresça mais devagar. a gente tinha, como o Walter já chamou atenção, a gente tinha chegado lá em 2022 a um pequeno superáit primário, [limpando a garganta] né? Na verdade, se for olhar pelos números da instituição fiscal independente, que faz um trabalho bom a esse respeito, o resultado estrutural do Brasil tinha voltado a ser positivo em 21 e 22. um pouco por conta

da inflação, mas o fato é que tinha voltado a ser positivo. Aí você tem um governo que ao destruiu o resultado primário, pelo contrário, ele causou um mega déficit, né? Quando eles lançaram lá o o tal novo arcabolso fiscal, né? Tinha lá uns gráficos bonitinhos, não tão bonitos quanto texo do poder 360. Ó, olha aquele, a gente vai subir aqui o superit, aí você vai ver que a dívida cresce, mas começa a cair. Todo ano que

eles voltam para fazer as projeções fiscais, assim, é, a dívida vai voltar a cair, mas ela vai voltar a cair daqui a 3 anos, aí passa mais um ano, não, ela vai voltar a cair daqui a 4 anos. Se passa mais um ano, ela vai voltar a cair daqui a 6 anos, porque a gente não tem condições de gerar um resultado primário, né, de conter os gastos. para fazer que esse jogo mude. E não é por falta de arrecadação, gente. A arrecadação, quer dizer, a estratégia do do Hadad agora, né? Não sei se o Durigan

tem capacidade de pronunciar a estratégia. Se ele fosse fazer aquele filme, acho que nem estratégia ele conseguia falar. Mas o o er não, a gente aumenta a arrecadação. Aumenta a arrecadação, a despesa aumenta mais. A gente aumentou 360 bilhões a recadação, né? tem que dividir um pedaço com o

estado e município e tal, n os 280 mais ou menos. Mas a gente, o gasto aumentou 400 e poucos bilhões. Por quê? E não foi que o gasto aumentou porque aumentou aumentou por conta de decisões que o atual governo tomou. por exemplo, vou reajustar o salário mínimo acima da inflação. Reajusto o mínimo acima da

inflação. Isso tem um impacto direto nas contas da previdência, do BPC, do abono salarial, do seguro desemprego, do seguro defeso. Ao mesmo tempo, eu desmonto que eu desmonto todos os mecanismos de controle. Então, BPC, tá? Um monte de gente tá entrando no BPC.

Seguro defeso em tese é para o pescador lá em Santa Catarina não pescar enquanto os peixes estão ali procriando. Pô, tá parecendo pescador por no interior, sei lá, né? no pô, no interior de Goiás tem um monte de pescador ali que tá conseguindo seguro defeso. Então você perdeu esses controles e em cima disso tudo fez lá um um negócio no Bolsa Família que também desmontou boa parte dos mecanismos que funcionava. O fato é que intencionalmente se gastou mais porque por um lado tem o entendimento de quanto mais eu gastar, mais o país cresce, isso é bom. E quanto mais eu

gastar, um efeito colateral, porém muito positivo, aumentam minhas chances de reeleição. Pelo menos assim acreditado. Só que no contexto de Brasil, você destruiu o resultado primário, botou um baito excesso de demanda na economia porque todo mundo quer consumir, o juro foi lá para cima, cresceu ainda mais e basicamente os planos deram com os burros na água. Então você tem uma combinação de juro alto que ao menos parcialmente é resultado da própria política fiscal na ideia de que você tem que estimular a economia, você vai estimulando, quer dizer, o Banco Central tá tentando frear, você tá tentando estimular, o Banco Central só vai pisar mais forte no freio e trabalha com juro mais alto, né? o risco de você não pagar a dívida fica maior, também é juro mais alto. Então você vê que ali o o

essa combinação de política macroeconômica deságua num aumento do endividamento do governo. E não é só isso. O Walter já chamou atenção, família tá endividada. Ah, não, eu isentei o cara do imposto de renda. Parabéns. O cara tá com as dívidas aqui,

ele tá com a 30 e poucos por da renda comprometida com pagamento de serviços de dívida. O endividamento da família brasileira nunca foi tão alto. A inadimplência tá em quase 8% dos empréstimos da pessoa física na carteira livre dos bancos. Então você tá vendo essa situação tem uma estabilidade aqui, enfim, a o o o modelo de crescimento que tem na cabeça do presidente da República, dos economistas que circundam e a gente vê nos problemas que é o seguinte, é pau na máquina o tempo inteiro. A gente vai a gastar, porque gastar faz a economia crescer. Esquece que tem um outro lado

da economia o seguinte, tem que produzir também. E se você começa a consumir mais do que você tem capacidade de produzir, inflação, a gente não tá com, né, inflação encaminhando para 5% ao ano por causa de choque do petróleo. Isso é uma tremenda lorota. Se você for olhar ali para paraas medidas de inflação que tiram efeito de choque de petróleo, a gente tá caminhando, eu vou até dar uma checada aqui, 4.8, >> né, para esse ano, 4.8

de núcleo de inflação, quer dizer, tirando administrado, tirando comida, então tira é um ninho, não. Então, não é um ninho, não é guerra, é assim, é governo Gastão mesmo. E tem um ministro da fazenda que não consegue fazer menor ideia de que por isso tá acontecendo. Então a gente basicamente tá na proverbial mato sem cachorro. Então é, é isso, tem uma política fiscal que não conversa com monetária, uma dívida crescendo no governo, crescendo na nas famílias e assim a o os caras basicamente torcendo para que esse negócio aguente mais um mês, um mês e meio, porque se porque lá na frente vai ter que fazer uma correção enorme. Vou parar por aqui também, já

falei demais, mas assim, os paralelos com o que foi a reeleição da Dilma são gigantescos. >> São, [roncando] >> eu escutei hoje o Durigan falando no Macroday do BTG. Ah, [limpando a garganta] e confesso que eu fiquei um tanto quanto preocupado. Volta e meia eu vi alguma notícia em relação aí. Eu eu não fico somando não, [risadas] eu tô absolutamente em pânico.

>> Perfeito. Eu fiquei escutando ali por quase uma hora. Tava quase acelerando um pouco que eu percebi que não ia sair muito do lugar. E no início de uma das respostas dele, assim, ele ele foi bem enfático quando perguntado, né, sobre ajuste fiscal. Mansueto tava entrevistando ele, ele falou assim: "A gente tem, eu vou te trazer aqui sete itens que vão ajudar a resolver o fiscal, que a gente vai trabalhar em cima." E você vai vendo ele falar, fala:

"Cara, tá legal, eh, mas e aí, qual que é o seu ajuste no fim do dia? O que que de fato vai acontecer? Você vai reduzir gasto? Vai como o o a nossa nossa relação de vida PIB vai reduzir em quantos pontos?" Enfim, ele não traz nenhum tipo de detalhe e parece tá sabonetando a todo momento. Pelo menos foi a sensação que

eu tive. Queria ouvir de vocês assim, eh, porque Shortman, você acabou de escrever um cenário difícil atualmente, só que existe muita gente que acompanha aqui até os debates, eu vejo o chat sempre recheado de mensagens assim, pessoas falando que a gente tá sendo muito alarmista, porque o cara, enfim, ele abre a, né, abre o Google, ele vê que tá em pleno emprego, ele vê a economia crescendo ali os seus 2% ao ano, ele fala: "Pô, beleza, eu sinto um pouquinho de inflação, mas não tô vendo nada". Quem acha que a gente desculpa, eu tive que interromper. Quem acha que a gente alarmista? Alguém que tá vendo hoje o programa?

>> Ah, se você pegar aqui o nosso chat, Valtinho, é recheado de opinião, assim, obviamente não é a maioria, mas tem muita opinião assim. Eu queria falar os caras que comentam minha coluna no Estadão assim, se vendido a Fareia Lima é o mais leve que eu >> É exatamente [risadas] é nessa linha. >> O Marin, o Mark Twin tinha uma definição, ele ele tinha uma frase maravilhosa, fatos são coisas persistentes, né? Então, fato é um negócio que incomoda muito, que ele não vai embora, né? O Durigão é um personagem quase cômico, né? E eu acho

que de todas essas medidas, a melhor que eu ouvi outro dia foi, vamos agora analisar, porque nos últimos anos eh teve uma mudança de hábitos de consumo. Olha, streaming, por exemplo, não fazia parte, então vamos mudar o cálculo da inflação. Então, são sempre essas ideias, né? Eh, a gente viu outro dia também a declaração muito boa do Gabriele e ele foi silenciado, não porque ele tenha mentido, porque ele falou a verdade, né? E aí ele disse que controle cambial, eh, ele falou de controle de capitais, ele falou do uso do IOF, ele falou de falou o mesmo que o Lula disse semana passada. Eh, o meu

único gasto é com juros, o resto é investimento. Então, assim, eh, e aí o repórter lá na Sabatina eh entrevistou um determinado candidato e começou a perguntar se ele acreditava no aquecimento global. Ele falou que ele acreditava em picos de temperatura, mas que ele não tinha. E é realmente uma questão complexa. E aí na hora ele foi taxado de negacionista. Que eu saiba, a

economia é uma ciência, né? Tem 400. >> Essa aqui é de hoje, tá, Valtinho? A gente gosta do poder 360. Foi foi renovada a opinião do Gabriele. Essa

daqui é de hoje, por sinal, tá? >> Hoje, hoje ele voltou a falar ele, mas assim, mas não precisa do Gabriele. O Lula disse com todas as palavras e e tem um cara mais inteligente que todos nós aqui juntos, né? O tal do Einstein, né? E aí perguntaram para ele assim: "Professor, defina a loucura". Ele

falou: "Repetiu o experimento, querer um resultado diferente." Primeiro mandato do Lula foi 6% ao ano de gasto, o segundo foi 10. Inclusive, ele gastou 16 para eleger a Dilma. 16 foi do PIB no ano, né? A Dilma não teve esse gasto porque teve o parafiscal, a gente sabe o tamanho que foi o rombo e agora a gente tá no quinto mandato do PT em seis eleições, né? E aí você vê que sempre

sobe aquele gráfico que você mostrou. Então assim, é o que eles acreditam, né? Só que a gente tem a gente tem dois problemas. Um problema é o endividamento. Aí vem o Iluminado e fala: "Não, mas a dívida" foi o próprio Lula, né, na entrevista, a dívida do Japão é muito mais alta que a nossa. Mas mas pera aí,

não é em cima da CELIC, né? Não é a dívida curta. Eh, tem diferenças aí muito grandes e aí não adianta ficar explicando, mas tem um outro problema que é gasto obrigatório. A gente não a gente não tem mais discricionalidade na despesa. Acabou o espaço. Estados Unidos

35% da da da do orçamento vai para investimento e custeio. O Brasil, a rubrica de investimento ano passado foi R$ 40 bilhõesais contra despesas de trilhões. Acabou, não tem mais dinheiro. E no momento em que elas passarem as receitas é um outro tipo de problema. Você paga salário, paga previdência, paga saúde, paga educação, acabou o dinheiro. Inclusive,

se você conseguisse conscientizar o Congresso disso, de repente o Congresso seria mais ativo, porque não tá querendo tomar parte nas eleições. Parece que foi até ameaçado, né? Se apoiar, as suas investigações vão vão correr mais rapidamente. Mas eles têm que descobrir que é assim, as emendas vão acabar, não vai ter emenda. Acabou, acabou o dinheiro, o que que você faz? Então, a gente tá caminhando a

largos passos para um cenário que eu sempre achei estriônico, alarmista, desnecessário, que dessa vez é apropriado. Dominância fiscal é quando você não tem mais condições de eh não tem mais credibilidade. Você é aquele cara que bebe a noite inteira, bate na esposa e gasta o dinheiro inteiro em bet jogando pôker e aí vai pedir empréstimo, o cara do outro lado fala: "Porra, não emprestar mais porque eu não vou receber", >> né? E aí? E aí você tem que jogar o juro para 40% ao ano. Só que a minha

percepção é que a nossa população hoje, eu não sei se eu acho que o Alex não necessariamente concorda com o que eu tô falando, mas a nossa população hoje não é aquela do final dos anos 80. E assim, a turma lá em 2013 cercou a Brasília, botou fogo no Itamarati. Eu não sei se 40% de juros com esse endividamento, porque assim, esse endividamento que o Alex falou é verdade, só que assim e tem uma difusão aí a gente fala de difusão de inflação, tem difusão da dívida. Ela não é concentrada, é 81,8% das famílias t algum tipo de dívida, só que ela não é a 14% ao ano. Então tem uma parte que é consignado, mas no cartão de crédito tá 200% ao ano. Então esse bolo cresce,

>> né? Pode ter uma cri desenrola, >> então mas aí pode ter uma que teve baixíssima aderência. Então assim, você pode ter uma eclosão, você pode ter um um uma convulsão social, tudo tem um ponto de estresse. A garrafa lá de champanhe tá parada na prateleheira, você fala: "Ah, a não, a a pressão esvaziou?" Não, não esvaziou não. Ela tá

acumulando, tá acumulando, tá acumulando. Qual que é a ponta de quebra? Ninguém sabe. Mas agora que a gente tá flertando com ele, tá? E e tem uma coisa mais interessante aqui, Raízen. Povão não sabe o que que é. Ah,

mas é muito maior do que a Casa de Bahia. Mas eu não sei o que que é. Ah, a Brasquem, quem não sei. Casas Bahia, eu sei. Mara BRZ, eu sei. Habibs, eu sei,

>> né? E aí as pessoas estão vendo >> a >> pão de Açúcar. Então você tem uma rejeição que você jogou 200 bi de programas eleitoreiros, você nem teve a vergonha de dizer que é só por se meses, dá paraão, é conhecido o prazo dos programas e a rejeição não vai embora. Por quê? Por esse sentimento. Minha vida

piorou. muito, né? Agora o a má notícia vai piorar muito mais, muito mais, né? Porque assim, >> esperar que o Lula faça um mega ajuste fiscal não é uma questão de, ah, você tem preconceito nenhum, eu não tenho inimigos, eu tenho adversários nos campos das ideias e às vezes até de valores, mas assim, ele diz que não vai fazer. Então aqui eu queria ter uma conversa telepática com ele que ele vai me prometer.

Ele nunca falou, isso é maior sacanagem com o Lula. Ele nunca prometeu, ele não mentiu. Teve gente que acreditou numa história que o próprio autor inventou, né, Alex? Corta aí, vai quieta. >> Não, direto, direto. Isso daí é nossa

história. Não, não, mas agora ele vai cair em si. Agora ele, agora ele sabe não que ele é esperto, ele vai, pô, gente que eu respeito, gente que eu admito, gente que foi meu professor, >> gente que foi minha colega assim e falando pessoas boas e fal não não o porque o assim passou a eleição, o cara vai fazer ajuste. Falei: "Oi, como como quer dizer, ô, primeiro que obviamente ele não acredita, né, nesse ponto Walder tá com pé de razão, ele não tá prometendo nada disso, nada. O Gabriele também não, né?

E pô, >> nem o disseu, nem o disu acabou de dar uma entrevista sobre isso. Fal do Gabriele, quer dizer, porque teve todo aquele meu episódio da emissão do Santander, o Gabriele era presidente da Petrobras e rolou uma briga ali, quer dizer, não foi uma briga, foi uma discussão, tal, e logo em seguida eu fui demitido exatamente por conta disso. E o pessoal, você tem rancor do do Gabriel? Pô, não, não tem o menor rancor do Gabriel. Pelo contrário, pô, eu acho, pô. E o Gabriel tendo um monte de coisa

em comum. Por exemplo, ah, nenhum de nós dois sabe tocar uma empresa de petróleo. Então é uma é um [risadas] é um elo. É é é assim um elo muito forte que eu tenho com ele. Mas você pega, então os caras então primeiro que os caras dizem que não vão fazer. Ah não,

isso aqui é eleitor amigo. A última pessoa que entrou numa eleição dizendo que como é que era o Pimildo, né? Era o pessimilo, tinha um monte de pessimilo, não que eh para fiscal a 1000, etc. Não, não sei o quê, não tem problema nenhum. se elegeu. A primeira coisa que a Dilma

fez foi botar o Mântega para fora, né? O Guido, né? Foi cuidar da grana dele na Suíça. Não, isso aqui não é não é injúria, né, o Calúnio. Foi um fato reconhecido. Nós tivemos um ministro da

fazenda que tinha dinheiro não declarado à Receita Federal. Um negócio absurdo. Mas enfim, fecha, se livrou do Guido e trouxe o Joaquim e e andou agora prestando serviço de consultoria para um para um banco que quebrou. É, [limpando a garganta] não, a gente sa consultoria basicamente Cicerone, né? Ele foi levar para conversar com o presidente da República, mas fecha parênteses aqui. Eh, ela foi pessal, foi

o Alex que falou isso, não fui eu, tá? Só falei da >> foi fazer o o veio com uma ideia de que ia fazer ajuste fiscal. Imagina, né? O PT não botou a mão naquilo, né? O Joaquim, né?

>> Coitado, >> todo mundo entendeu que não ia rolar. E na hora que entendeu que não ia rolar, o risco país explodiu, juro explodiu. E lembre-se, na época a dívida era 50 e poucos por do PIB, hoje 80 e pouco. O problema é 60% maior. É exatamente >> 60% maior. Acho que o cara vai ter Não

vai, não vai. Então assim, ah, em caso de reeleição do presidente, é o truco que vai ter ajuste fiscal. Não vai. Então assim, >> não vai. Eartsman.

>> Só vou falar uma coisa e isso assim >> que daqui a 100 anos [roncando] >> vamosão perguntar qual foi o legado, né, que esses governos todos, né, do PT deixaram e o responsável tá aqui em cima, né? E a única coisa que tem de legado são as reservas internacionais que nos tornaram imunes aí às crises. Inclusive o presidente Lula citou isso agora na na entrevista no JN, né? Sim, sim. Perfeito. O que eu ia 2004,

>> oi, Alex, não ouvi. >> Foi uma política que o Banco Central começou em 2004. >> Sim, >> né? >> Foi o >> Não, mas a decisão foi lá, o acúmulo, né? Foi de foi de perseguir a decisão que foi tomada, né? E o cara que tava na

cadeira internacional era você. Ah, mas eu eu eu na verdade não, mas tinha você, tinha o Rodrigo, tinha um monte de gente boa, né? >> Mas enfim, era uma decisão da diretoria, diretoria colegiada. a gente >> tinha esse entendimento de que era uma vulnerabilidade que a gente não podia, a gente tinha acabado de passar, vamos lembrar 2002 você tinha a o perfil da dívida toda, não toda, mas um pedaço grande da dívida do governo era dolarizada. Toda vez que dava uma balançada no dólar, a dívida ia embora, o pessoal panicava, o risco do país aumentava, o dólar desvalorizava de novo, a dívida crescia. Mas você tinha

um mecanismo lá que amplificava qualquer choque. Qualquer choque ficava muito maior. O que a gente fez foi o contrário. Fal, não, você passa a ter mais dólar do que você deve. Aí o efeito é o contrário. Quando o dólar

desvaloriza, valoriza tuas reservas mais do que tua dívida externa. Isso ajuda a conter a dívida e você modera o choque. Isso daí não tornou o país 100% imune. Eu acho que para algumas crises sim, mas deu uma bela melhorada assim no ponto de vista do perfil do endividamento do do setor público brasileiro e do país como um todo também. Não foi só, não é só olhar o governo, você olha o país como um todo. Tem um, um balanço

em termos de passivo, ativo e passivo em moeda local, em moeda estrangeira, que é mais sólido hoje, em parte pela acumulação de reservas. E aí minha minha responsabilidade é bem pequenininha em parte pelo aumento do investimento brasileiro no exterior. >> E uma das coisas que eu fiz no Banco Central que foi também novo eh a proposta veio de lá, foi aprovada pela diretoria, foi para conselho, então não é uma uma coisa única, mas era basicamente abrindo a a baixando as dificuldades regulamentares regulatórias para que empresas brasileiras pudessem investir no exterior. Isso aí foi super positivo, mas enfim. Ah, o fato é que isso daqui tem impedido um problema mais grave, mas não é não é uma vacina contra qualquer contra qualquer problema. Então

tem uma lenda que aparece, não. Se você tem dívida em dívida em moeda local, você não tem não tem calote. Tem calote em quem, cara? Primeiro que, pô, eu eu já tinha 27 anos em 1990, quer dizer, já era economista, tava ali terminando o meu mestrado, eu tava bastante a par do que tava rolando. E quem diz que calote é só não pagar. Você tem calote inflação

que a gente também viu. Então assim, amigão, eh, achar que a reserva vai te salvar, não vai salvar de tudo. Se você tiver uma pode ser na moeda que for, pode ser moeda local, na hora que faltar o dinheiro, a inflação quem vai pagar. >> A reserva é o antifrágil na veia do Taleb. Tem qualquer coisa lá fora, tem um pedaço aqui que não é nem frágil, nem neutro, né? Então ele se beneficia do

tem um caos lá fora, dólar explodiu. Suas reservas um red, né? >> É, é um red. Suas reservas te protege. Agora protege problemas externos, não internos. E o nosso grande problema hoje

é é autoinfringido, é local. Aí não tem nada que protege disso. A única coisa que pode te proteger disso é apertar o botão certo na eleição. A gente não anda fazendo isso muito bem. Shortsman, só pra gente amarrar então essa questão fiscal, uma última pergunta. Você já

comentou, amarrar, né? amarrar uma coisa que nunca vai ser amarrada, pelo visto. Mas, ah, você chegou a comentar, fazer alguns paralelos com o fim do governo da Dilma, né? Ou melhor, aquela transição antes do caus acontecer, né, de um mandato pro outro. Qual qual que é exatamente eh a similaridade atual? É excesso de

gasto, porque você já comentou que o nosso endividamento atualmente é até maior do que naquela época, né? o o que de fato compara esses dois momentos e em adição a isso, o quanto você enxerga que esses eh uma possível quebradeira pode estar adiante. A gente tá começando a ver alguns casos de empresas grandes relevantes, né? eh é muita empresa endividada, muita empresa eh pessoas e empresas inadimplentes. Quão próximos estamos de fato de uma de algo maior acontecer, não essa essa deterioração aos poucos como estamos enxergando nesse momento.

>> Eu acho que o o paralelo eu acho que é mais na questão fiscal, embora sim a dívida fosse menor, mas tinha um desequilíbrio fiscal considerável. Aliás, boa parte dele tava oculto. E vamos me falar a verdade, boa parte do atual desequilíbrio tá em certa medida oculto. Quer dizer, o gente lá com o Marcos Mendes tem chamado atenção que um monte de gasto tá acontecendo pelos fundos do governo, etc. Enfim, não tá ali tudo rodando bonitinho dentro do orçamento, não. E acaba impactando a

dívida de um jeito ou de outro. Então o que a gente assim, o meu paralelo com a questão é o seguinte, a Dilma ela também na linha de ela prometeu fazer o diabo para se reeleger, ela fez o diabo para se reeleger com o auxílio luxuoso ali do Arno Augustim, figura que, enfim, a gente nunca mais ouviu falar. Não que eu tenha sentido falta dele, não, mas né, basicamente o cara que inventou a maneira das pedaladas, etc. A gente foi descobrir a o tamanho da encrenca e olha, muita gente boa acompanhava de perto e a gente não conseguiu, a gente sabia que tinha alguma coisa, eu não tinha ideia da magnitude do negócio. A época a gente descobriu uns 90 bilhões. 90 bilhões hoje nem é

tanto dinheiro. Na época era muito dinheiro, era muito dinheiro mesmo, né? Que você tava correndo por fora do do orçamento. E aí o isso aí fazendo com que a dívida crescesse sem parar. Então eu eu acho que assim e e basicamente com o fundo eleitoral, quer dizer, tinha um fundo eleitoral, como disse, ninguém aqui é nem nenhum governo é contra tentar gastar mais dinheiro para essa religião, mas também tinha em particular na cabeça da Dilma a ideia de que gasto é vida, né? Eu assim, dentre as coisas

que eu não posso deixar de não posso desver, eu tava na reunião, né, que o Palós tava propondo um ajuste fiscal de longo prazo, etc, etc. E dona Dilma fala: "Não, não, porque não pode proibir as pessoas de de nascerem, de viverem. Gasto é vida". Gasto é vida. Ela acreditava que gasto é vida. Era

>> rudimentar, não foi a expressão. >> Rudimentar, né? O ajuste era rudimentar. né? Ah, e e que gasto era vida.

Exatamente. Então, eu estava lá, tive assim uma oportunidade única em um momento histórico, né, na repórter total. O o e enfim, então tinha essa essa que acho que tá presente hoje, né, e não tinha nenhuma estratégia para lidar com esse problema. Aconteceu e a bomba estourou. Quer dizer, você tinha ah o déficit externo era maior, a gente tava na casa de 100 bilhões, a gente tinha uma inflação crescente com controle de preço, quer dizer, basicamente um conjunto ali de condições no nem da linha do que Fel tava falando que pressão tá lá, né? Não tem uma ideia

muito clara, mas a pressão rompeu ali no começo de 2015. De novo, eu não acho que foi o ajuste que o Joaquim tentou fazer, porque a narrativa, Joaquim fez um ajuste fiscal, jogou economia na recessão. Coitado do Joaquim, nem ajuste fiscal conseguiu fazer. >> Ele tentou, mas ele não tinha. O o o acho que o que quebrou a coisa foi a percepção de que tinha que fazer e não tinha as condições políticas para fazer isso, porque claramente o [limpando a garganta] PT não apoiava >> a oposição da fal eu vou te ajudar depois dessa eleição, eu vou lá botar a mão no fogo e tirar a castanha, eu também não vou, né? E aí perceberam que

não ia ter ajuste fiscal nenhum. Ah, aí foi [limpando a garganta] risco o país embora, ajuda embora. >> Lembra de um detalhe, né? Ela jogou o Temer debaixo do trem, né? >> Tirou ele da coordenação política e ali >> ali acabou o jogo. Porque profissionais

de um lado, né? Estamos aqui Já, Temer, Eliseu, né? E aí do outro lado Dilma e seus céclas, né? Que uma coisa que o Lula fez um pouco menos que o Fernando Henrique foi ter gente dos dois lados do lado. A Dilma era um bando de gente que pensava igual e alguém que ousasse pensar diferente era expulso da sala.

alguém que usasse, né? Porque não, ela não era muito afeito. E e veja, outro paralelo, o o >> o atual governo Lula, nesse aspecto, é muito mais parecido com a Dilma do que com os governos anteriores. Veja, >> sim, >> eu tava no governo parar para para pensar, mas é, mas é café [limpando a garganta] pequeno, mas você tinha um cara do calibre de um Roberto Rodriguez. >> Sim.

>> Sabe um cara >> Furlan? >> Sim. Trópico Furlan. quer dizer, Lisboa, >> né? Quer dizer, você tinha ali uma, você podia ter embates, etc., mas você tinha

lá diferentes vozes sendo ouvidas. Agora não, >> todo mundo bando de de Yes, né? Que vão lá. Eu acho que o tempo que ele passou aí afastado do do convívio com a sociedade, teve um teve um efeito psicológico muito pesado. Isso tem a tem próprio envelhecimento, acho que tem aí já tá entrando em searas que eu >> tem a gente a gente pode, né?

Dilma do que o Lula, >> mas muito mais caro com do governo Dilma do D. É muito mais parecido com Dilma um e dois. >> É isso aí. É isso aí. Então, mais um paralelo nesse aspecto, quer dizer, um eh eh tá difícil construir ponte pro resto e não foi por falta de tentar, vamos lembrar, quer dizer, teve gente, eu muitos erros eu já cometi nessa vida, esse não. Assim, eu momento algum

acreditei que haveriam qualquer espécie de governo de União Nacional. Teve gente que gente [limpando a garganta] novo, gente boa, gente que eu admiro que comprou a ideia, hoje em dia entendeu que não e maravilha assim. uns erram os outros. O importante é aprender com isso e acho que as pessoas aprenderam. Então tá muito claro que ele não tem sequer as condições políticas de tentar agora chamar para fazer algum governo de de União Nacional.

>> Já viu como como a coisa funciona? Então assim, >> não, inclusive >> então os paralelos são grandes. >> Agora vai dar uma crise, >> vai dar uma crise igual. >> Putz, eu acho que o risco é enorme agora assim. cravar.

Eu sou muito cauteloso, por isso que eu [limpando a garganta] por isso que eu sou consultor e não opero, né? Eh, não, eu acho que assim, a chance é enorme de dar um ter um um problemaço no ano que vem, né? E falar, se o Lula se reeleger, eu acho que a [risadas] chance é muito alta. é muito alto, porque é isso, falta a vontade, faltam os instrumentos e falta a credibilidade para você construir uma coalizão que nos leve a uma coisa diferente onde a gente tá hoje. E aí eu aí eu vou pro Walter, a gente é dominância fiscal.

>> Não, acho que assim, certeza ninguém tem, né? Eh, o que eu posso preconizar, né? é o que eu posso prever. E eu não sou mãe de lá, não tenho conversa telepática com ninguém, não tenho pai de santo. Então é só a questão de você, aquela história do Taleb, eu acho muito boa, né? você não consegue prever Black

Swan. E todo mundo adora pegar Black Swan e olhar para trás e explicar e falar porque que era previsível. Não era. Só que aqui eu não acho que é tanto Black Sw. É o seguinte, se ele fizer o mesmo que ele sempre fez, se ele fizer o que ele tá falando que ele vai fazer, se ele fizer o que o coordenador da campanha dele diz que ele vai fazer, se ele fizer o que o Zé de Seu diz que ele vai fazer, vai. Então assim, são

muitas evidências na mesma direção. Eu começo a achar que tem 99% de chance. [risadas] Eu começo a achar que ele fazer um ajuste fiscal é um Black Swan. E aí não tem como prever. Então eu prefiro me, eu prefiro comprar opcionalidade pro ajuste fiscal e me proteger do do que me parece que é o não ajuste fiscal. Só que o

problema é, e aí volta para aquela história de novo do do do Taleb lá, eu só vejo concavidade. Então assim, que que é isso, pessoal que tá assistindo? Eu vou falar o seguinte, se eu se um evento uma vez me machuca de um jeito do se eu faço duas vezes mais intenso, me machuca mais de duas vezes mais, eu começo a ver aí que, pô, tem fragilidade aí no meio. Então assim, se a gente vai para um aumento de juros, que o juro sai de 14 para 40, o que que vai acontecer com as empresas, com os negócios, com as famílias já endividadas? a gente pode ter uma recessão maior do que a de 2016, 17, 18, maior. A gente pode ter a maior recessão

da história do Brasil, porque o estoque de dívida hoje é muito mais alto. E aí você eh vai falar assim: "Não, você está exagerando, não é? É um raciocínio totalmente racional." E e é uma e o que mais incomoda talvez é assim, é um ajuste, entre aspas, fácil de ser feito. Você falar fácil de ser feito. Sim. O

presidente tá gastando 11% do PIB esse ano. As previsões que me parecem assim mais arrojadas, que eu acho até que tão certas, é que talvez o ajuste fiscal seja de algo em torno de 4% do PIB. Então assim, dá para fazer, dá. Agora, se não fizer, o negócio que vai acontecer pode ser cataclísmico. E assim, a chance de não ser, eu começo a achar que é baixa. E agora e e aí eu

começo a já, né, entrar na digressão de qual será a reação popular a isso. Eu acho que o circo vai pegar fogo mesmo. >> É o a minha próxima pergunta, Valtinho, que eu não vou fazer porque a gente tem aí mais uns 10 minutos apenas e eu preciso falar de sobre eleições. Ea ser bem ingrata é aquela pergunta que todo economista odeia quando o apresentador faz, que seria algo [risadas] do tipo, >> quanto bateria o dólar, eh, num cenário A, no cenário B, você enxerga. Vamos, vamos então, vou fazer aqui um batebola.

Vamos fazer um batebola aqui com o Alex, já que tem pouco tempo, para não ficar um falando, outro falando rouba tempo um do outro. Eh, vamos fazer um bate-bola aqui. Eh, eh, vamos lá. Eh, eu acho que 2000 202 para 2028 despesa obrigatória passa a receita, me parece ser um uma boa previsão. E aí é onde eu acho que você tem um problema que independe do tamanho da dívida pública. Lembrando que

a nossa dívida é toda indexada e não é muito longa, né? Então, eh, se o juro realmente tiver que ir para muito alto, ele acaba segurando o resto. Não é que a inflação vai paraa casa do chapéu, você tem um juro muito alto. Esse juro muito alto gera uma recessão gigante e a recessão reduz o consumo. Então assim, é diferente você ter um choque de oferta. Isso é uma coisa.

Segunda coisa, o dólar também não vai tão paraa casa do chapéu quanto poderia ir. você tem um juro alto demais. Então, me parece que a variável, e a quero ouvir o Alex aqui, me parece que a variável de ajuste tá muito mais no juro que no resto. Se a gente tivesse com o que o Roberto Campos falou, porque parece que foi o avô que falou, eu tenho que dizer pras plateias que me ouvem quando eu vou fazer palestra, falar: "Não, não, não foi o avô, foi o neto só do anos atrás". E ele disse que o juro neutro do Brasil era de 4%, talvez 4,5.

Com um país minimamente bem administrado, você tá falando 2,5 de inflação. 2,5 + 4 é 6,5 + 4,5 é 7. Quer dizer, a gente tá passando por um desaforo, gente, não tem guerra, não tem pandemia, não tem problema no mundo nenhum. O Trump resolveu fazer uma política de dólar fraco, tudo conspirou a favor, né? E a gente tá nessa situação, então eu fico com a sensação de que a a variável de ajuste vai ser o juro. Me pediram para escrever um

artigo, eu não vou dar spoiler aqui sobre a declaração do Kevin Wash agora em Women. Eu achei isso espetacular. E as pessoas falaram: "Porra, mas as condições americanas vão endurecer porque ele não vai dar mais forward guidance". E aí eu tô me gente, se o cara começa realmente a enfrentar inflação de verdade e o mercado acreditar nisso, o juro lá longo vai cair. Então em vez de ter um efeito ruim, pode ter efeito bom. Cuidado com o

que você tá pensando aqui. É o contrário, né? >> Perfeito. Concorda, Shortsman? Não, acho que é por aí mesmo. Bom, na

verdade assim, o juro tem sido a variável de ajuste, né? tem sido eh eh assim deveria ser didático, né? Deveria ser didático assim, o o que você falou do Roberto, né? O Roberto era a o, né? Era o demônio ali pro paraa administração petisca. Eu vi

recentemente a história lá de que o Lula considera que o Galipo é um traidor. Eu pensei que os pais da política monetária, >> que também é, mas é pequeno, não é? Porque o o Galipulo se recusou a entregar o Roberto. >> Ele acabou com o bote expiatório. >> Acabou com o bote expiatório, né? Então,

mas enfim, o então o Roberto não, o problema era o Roberto, era o Roberto, >> posso interromper rapidinho, só vou botar uma piada. E o Hadad foi fazer uma aula magna na Unicamp >> sobre o quê? Como quebrar um país. Eu não sei o que que ele foi ensinar. Não, escuta, ele tava no lugar certo, né?

>> Sim, >> ainda bem. Saiu da minha faculdade. >> Não, não conheço aquela que assim é cérebro de físico, né? Cérebro cérebro de economista da Unicamp. Era servido ali a hoje R$ 15.000 100 g. Porque você

sabe quanto custa para juntar 15 g de de cérebro de economista? É, é, >> mas então ele tava lá, mas o o Mas voltando, quer dizer, então a culpa era toda do Roberto Camp, pô, a diretoria inteira do Banco Central foi indicada pelo Lula. Tem amigos lá, né? Amigos, assim, Paulo Piquet é um amigão, baita economista, etc. Tal, mas os caras acharam, não, basta colocar a nossa ali o o calipolo, a do, né? ligado ali a ao beluzo e enfim toda

aquela correu >> né? Não. Aí o cara chegava, não dá não. Vocês estão cortando o juro aqui fazendo as triplas coração, porque a rigor não dava. A rigor não dava >> não. E ele de fato aumentou o juro, né,

que ele erdou, ele aumentou. >> Bate qualquer não, mas ainda ainda deu para botar a culpa no Roberto. Mas assim, a gente abriu o ano, crente que ia terminar que com seiquia 12, 1175. Os caras estão tendo indo a conta porque ela é ali em cima do você não segura o fiscal, mas vai para cima do juro. Aí o juro tem ali algum efeito para segurar o câmbio. A questão é a seguinte, que se a

gente vai para um cenário em que o juro começa a ter esse efeito disruptivo em empresa, família, no próprio governo, aí aí num uma certa altura não segura mais a onda. Aí aí que a coisa fica feia, né? Eu eu acho até que a gente não vai chegar nesse ponto. Acho que a gente o nosso cenário de dominância fiscal propriamente dito vai ser uma certa altura, né? Alguém vai chamar o presidente do Banco Central para conversar e falou: "Acabou a brincadeira, agora é o que eu mandar", né? Então, acabou independência tentar

já bons sinais >> numa escala ampliada o que foi na hora que o Wash deu aquela fraquejada ali na sequência da reunião passada no do FOMC que ele ficou meio vô, não vou dar não vai subir juro, não sei, etc. Tudo bem, o juro curto deu uma despencada, o 30 anos foi para 5:3. Agora ele mudou a conversa, mudou já tá a o apreciamento do juro pro final do ano tá ali já na onde ele tava antes da reunião, tá? Acho que até um pouquinho mais alto, tal. Já entendeu, já entendeu qual que é o tamanho da encrenca. Isso

numa economia que, pô, cresce bem, tem crescimento de produtividade, tem um problema fiscal, mas assim, eh eh é o onde o juro real, né, que é juro real de longo prazo é 2 2,5%. É outro mundo, >> não é essa? Não é que não é 4 e5 o juro do Roberto, não. >> E o ele falou num ponto aqui importantíssimo, a produtividade americana no ano passado >> foi três vezes maior do que a média da década anterior. Então assim, eh eh para quem não vamos fazer aqui explicar todo o Lé com CRÉ, mas muda toda a figura da coisa e assim tem uma onda de AI aí o maior capex da história. O Capex hoje já passa o

orçamento do Pentágono. É maior do que o projeto Apolo do Manhattan, maior do que é ciclo de trem, maior do que é tudo, né? Então a gente tá falando de e aqui assim a gente não tem nada, né? >> É um país que inclusive ao contrário, né? Ou usa energia renovável para começar a ser um hub global de data center, porque o pessoal é muito rico, não quer lá, vem para cá e faz direito, ou vai ser devorado pelo EAI, né? Porque

o que a gente mais tem é emprego na economia de serviços de baixa qualidade. >> Você vê o tempo que demora para aprovar um projeto que deveria ser básico aqui como redata, né? A mão ali agora se >> não, eu falo isso, perder da Noruega, perder na Noruega na Copa do Mundo é dolorido. Perder do Paraguai em business >> é é é muito mais é humilhante. >> E os meus chentes me [risadas] perguntam que que aconteceu no Paraguai.

nenhuma, continua uma merda. E por que que tá todo mundo para lá? E aqui ficou muito pior, pô. Aí que dureza. Rapaz, a gente tem uma renda per capita menor do que a República Dominicana.

>> Você sabia? >> Não sabia. >> Então vamos fazer que você saber. Eu adoro isso. Pessoal, depois da Google procura. A nossa renda per capita é

menor do que da República Dominicana e a noss e a nossa carga tributária é mais do que o dobro. A gente, a gente hoje tem uma carga tributária que é 98% da média do OCDE, países mais ricos do mundo. E a nossa renda per capita é 20% deles. >> É isso que esses senhores >> e eu responsabilizo principalmente senor Fernanda Hadad, porque ele desses aí é o único que sabe o que tava fazendo. Durigando, não sei se sabe.

>> O Fernão, Fernando tem bons amigos, vai ter alguém que pode chegar para ele e falar: "Caraca, você tá indo para o abismo?" Ele fala: "Não, mas eu tenho um chefe". Ele mandou eu e eu vou. E ele foi >> o vizinho e a República Dominicana é uma ilha no meio do Caribe com um vizinho que praticamente não tem governo, né? Ô Valtinho, eu só preciso, pois é, preciso só seguir aqui porque o nosso tempo já estourou e tinha um último tema, vou passar bem rápido por ele, tá? Só

lembrando que o nosso querido Thiago Salomão mandou um dois super chats de valores sugestivos, né? 14 14, que que ele quis dizer com isso? chamando atenção aí talvez pro grande tema desse episódio, pelo menos no início, falou: "Episódio sensacional, Baltinhos, preciso como Pedro fazendo pivô. Alex com sua cabeça brilhante, genial, que nem seu xará, camisa 10 do Palmeiras em 99 e setter conduzida lá Ferreira. E aí ainda tomei um come, tá?

conseguir interromper aqui o nosso papo. Ó lá, você percebe quando o programa tá bom, quando o dono do canal manda um super chat elogiando a todos, é sumariamente ignorado pelo apresentador. [risadas] É, hoje não foi fácil. Você acha que é fácil segurar esses homens? Não apareceu aí.

>> Eu g eu gosto quando Salomão manda super chat. É que nem aquele o programa, né, do Pica-Pau, tira o dinheiro de um bolso, coloca no outro. É bom demais, ó. Não, ô Salomão fica com ciúme não. Mas o stéter hoje tá igual a Jorge Jesus.

[risadas] >> Preferia preferi o preferi o comentário do Salomão Valtinho. Ó, só pra gente fechar, eu queria passar bem rápido alguns slides, bem rápido mesmo, só pra gente analisar a tendência aqui, porque você sabe bem, toda semana a gente traz o Polymarketing, né? E eu tinha trazido junto algumas outras pesquisas que caminham meio que todas na mesma direção. Veja só, pessoal, as que saíram hoje, tá? BTG Nexus, destaque principal, queda no primeiro turno do Lula e do Flávio, embora eles estivessem se aproximando, né, ao longo dos últimos das últimas divulgações. Isso porque

claramente quem roubou esse percentual foi Augusto [limpando a garganta] Curi, né? Uma aceleração realmente impressionante, bateu 11%, a gente vê esse gráfico subindo muito bem de uma semana para outra, principalmente depois dos eventos da semana passada. Ah, bom, beleza. Segundo turno também, BTG Nexus, veja só, eles foram se aproximando novamente e nessa semana a gente vê Flávio e Lula com os mesmos percentuais da semana passada, tá? 46 Lula, 45 Flávio. Isso significa variando

ali, né, dentro da margem de erro, pode ser que a gente esteja aqui diante de um empate técnico, né? Pelo menos é assim que a definição estatística traz. Esse é esse é o gráfico que importa. Esse aí, >> esse é o gráfico que importa. Esse daqui é da Atlas Intel, tá, Valtinho, que saiu hoje cedo. Avaliação do governo Lula.

>> Veja só, pessoal, realmente impressionante o que vem ocorrendo. Mais ou menos ali desde março, né, fevereiro mais ou menos, a boca de jacaré foi abrindo, abrindo, abrindo e nesse momento, ruim, péssimo, tem 51.1% em avaliação do governo. Ótimo, bom, atingindo 37%, que é o low, né, desde 2024. >> É isso aí. ir regular ali. Regular meio

que na média dos últimos tempos também cresceu, né? Também cresceu. Então a gente >> regular um cara meio indiferente. Indiferente. >> É o cara que não tá bom. Enfim, como a

gente tá com tempo apertado, vou já passar pro próximo. >> Primeiro turno da Atlas Entel, mostrando uma tendência parecida, né? Embora com números diferentes do BTG Nexus, o Flávio um pouco mais fraco e o Lula mais forte, mas também, né, os dois perderam força em relação à semana passada e o Augusto Curi capturou esse percentual batendo 7.8. E o Renan se mantém forte, né? É a única pesquisa que mostra o

Renan acima desses 3, 4%, né? Atlas Intel já há algum tempo mostrando ele ali com 78. E para fechar o segundo turno, ah, mostrando Lula perdendo força, mais ou menos dois pontos percentuais e o Flávio meio que na mesma da semana passada, né? A diferença entre eles de cinco pontos aqui. E para fechar, na verdade eu tinha esquecido que eu precisava falar isso que toda semana tem Polymarket.

>> Poly Market. E aqui tem um movimento bem curioso acontecendo, né? Eh, no high ali, Dark Horse, Lula disparando, tal, a gente chegou a ver o Lula batendo 67, 68%, o Flávio chegou a bater o mínimo de 22 pontos. Na semana passada tava 63 a 35 e nessa semana tá 56 a 39. Então, fechou bastante aí a diferença entre os dois, né? 13 pontos mais ou menos.

>> Ainda tem oportunidade. >> Tem. Ah, não, tem espaço. Tem espaço com certeza. E ali, né? Enfim, o restante de

fato tendendo a zero. Curi apareceu até agora, né, surgiu ali na nesse percentual, mas o Renan que chegou a ter 14, 15, agora atinge apenas dois pontos. Senhores, queria só narrar isso daqui e perguntar se vocês querem comentar alguma coisa, porque vai ser a minha última pergunta do nosso programa. >> F à vontade. >> Bom, bom. Eu eu eu vou começar aqui. Vou

vou vou vou tentar condensar tudo. A gente falou há quase dois anos atrás aqui, né, Esteta? Então, >> sim. Eu falei para você que o Lula era praticamente inelegível, né? No andar da carruagem, do que a gente olhava para frente com a economia como tava indo, eh, era praticamente inelegível. Eu

continuo achando isso. O problema é se tiver W, né? Ele em 22 eh concorreu contra um cara que tinha 55% de rejeição, um alejado politicamente, né? E ele ganhou por 1,8 milhões de votos. muito apertado. E eu lembro de uma coisa

aqui que eu tava vendo outro dia muito interessante. Data Folha 28/07/22. Lula, capa da Folha de São Paulo, Lula 55, Bolsonaro 35. Depois daquilo teve Carla Zambelli, teve enfrentamento com o STF 7 de setembro e depois teve literalmente tiro bomba, porrada granada, Roberto Jefferson e tudo errado, né, pro Bolsonaro e a eleição foi num fio de cabelo. Na véspera da do do primeiro turno, o Bolsonaro apareceu com 9% a menos do que ele tirou no dia. Então eu pediria um

pouco de cautela. Essas pesquisas saíram, não pegaram as duas entrevistas do Jornal Nacional. né? Não, você não vai pegar o efeito nem do Lula, nem do Flávio, nem do Augusto Curi, né? Eu acho que isso vale a pena, porque eu eu achei o desempenho do Augusto Cui no Jornal Nacional ruim. Eh,

eu achei o o Lula péssimo >> e eu achei o Flávio melhor do que todo mundo esperava, né? Então assim, a gente tem que esperar a próxima pesquisa para ter uma análise mais clara, mas a minha impressão é que salve aquela teoria que há uma bomba que vai ser jogada, que eu acho uma teoria bem complicada, porque a bomba ela precisa e não matar. Se matar entra alguém com menos rejeição, que as pesquisas dizem que levaria eleição fácil. >> Se não matar, tem que alejar, mas alejar o suficiente para que o cara ainda fique com 15, 20 para um outro não entrar. Eu acho que esse negócio da bomba é uma tese assim, eh, ela ela parece muito mais simples falada, mas para ser bem executada tem que ser um negócio muito sofisticado, né? Fora o fato de que tem

que ter, né? Então assim, o que eu tô vendo é o seguinte: o Lula matou toda a esquerda, né? Eh, para poder chegar lá, ele entra como candidato único. Isso coloca ele num de esquerda, né? Eh, isso coloca ele numa posição muito complexa, porque qualquer debate, né, ele vai ser um alvo fácil. né? Eh, e por outro lado,

ele é um cara que tá 50 anos na nossa vida, né? O Lula tá desde 74 na vida pública brasileira e desde 2002, né? Eh, concorrendo, não, ganhando, né? Sendo presidente do Brasil, eleito. Então, não tem muito uma coisa nova para você ver como mudar uma perspectiva. E quando a

gente olha pros próximos 30 dias, não, não dá muito tempo de mudar muita coisa. o que já podia ter sido feito foi feito. Então, assim, me parece que vai ter segundo turno e eu acho que no segundo turno, eh, segundo o próprio Lauro Jardim disse hoje, o próprio PT e o próprio Lula reconhecem que vai ser eleição muito difícil para eles. O Hadad, que fez um sacrifício aqui em São Paulo na última eleição, eh, nacionalizou o debate. Eh, a gente tem que lembrar que o Bolsonaro teve mais votos no Nordeste em 22 do que em 18.

Então, esse negócio que ele perdeu o Nordeste é mentira, né? fora as atitudes dele, né? Eh, o o ele não foi inteligente conduzindo a campanha e assim, o que ele perdeu, que o Lula ganhou deu uma diferença de 9 milhões de votos em 22 para 18. Só que agora o Hadad, que foi cabo eleitoral não é o Haddad, é o Taxad. E o Tachad é alvo e o Tarciso tem boa chance de ganhar no primeiro turno. Então quando você olha

para São Paulo, olha para Minas e outros lugares, Pernambuco, desempenho impressionante da Raquel, né, contra o João Campos, a gente vê um cenário muito mais agressivo. Eu >> dois palanques em Minas, né, Valtinho? Dois palanques em Minas. >> Dois palanques em Minas. É assim, eu acho esse, eu acho esse polymarket aqui, a ficha começou a cair, mas mas ainda tá longe, a turma não tá entendendo. Eu

acho que realmente, salvo uma bomba muito bem executada, eh, tem que ser muito bem executada, a chance de de alternância de poder é bem alta. Isso me deixa animado, porque de novo, não a questão aqui de inimigo, eh, se eu realmente acho que tem uma bomba fiscal para explodir e que o candidato a não vai fazer o ajuste, eu realmente tenho que torcer para ele perder, né? Eu acho que a chance dele perder é muito boa. >> Perfeito. Shortsman, queria abrir espaço paraa sua última resposta também. se

quiser falar a respeito desse tema ou algum outro também que for da sua preferência, fica à vontade. Não, >> não, eu tenho um grande concordância com o Walter nessa história. É uma coisa que eu tenho notado, tenho até comentado aqui no o, eu não sei até que ponto o problema foi corrigido, mas era muito claro que as pesquisas em 22 tinham um viés forte eh contra o Bolsonaro. Eh, novo, é um assunto que eu não entendo muito, assim, o comentário tem uma subrepresentação de parcela do eleitorado. O Walter tocou nesse assunto. eleitorado mudou, mudou muito.

Eu vou te falar, e mudou, acho que bastante num período até mais curto, né? é um e questão dos evangélicos, a questão do pessoal autoempre a ponto falar o cara são motorista de Uber não é exatamente um exemplo de empreendedorismo, mas tem uma tem uma mudança no perfil, não há uma mudança que favorece. Eu não sei até que ponto as as outras pesquisas agora acho que já usaram os números dos sensos. talvez tenha corrigido, talvez, eu não sei, né? Mas tinha esse problema, o senso tava atrasado e tinha uma subrepresentação desses grupos, acho que na pesquisa.

Então agora, >> né, mas mas de qualquer forma vai ser muito apertado. Deixa eu falar aqui um pouquinho. Minha sócia Cristina Pinora, Cristina tem uma uma leitura política muito mais acurada que a minha. E a Cristina tá assim com a cabeça de que olha, já deu, já deu, né? Então, acho, >> despeito muito o julgamento dela.

>> Então, acho que tem uma, [limpando a garganta] eu vou falar, eu acho que a chance do Flávio Maer ganhar é maior do que a chance do Lula ganhar. Não é, não é 8020, mas não é não é 63 39 não, eu acho que >> não me fal, eu falo outra coisa a favor dele, Alex, ele só precisa moderar, ele precisa moderar. Ele é o único candidato de todos, de todos, que só precisa moderar. O Renan não pode. O assim, como é que você sai lá de baixo para você tem que criar alguma alguma algum efeito, algum evento para você aparecer. E eu e

aí olha aqui, eu preciso falar >> das mulheres, eu preciso falar, pô, me vacinei. E e ele tá fazendo esses clipes, pô. Eu sou, não sou diferente do meu pai, fascinei, pô. Eu tenho duas filhas em casa, minha esposa, sua minoria. Lá em casa as mulheres mandam.

Essa nota que ele fez hoje de repúdio, né? É o que aconteceu com o Renan. >> Isso foi esperto. >> E e assim e e e ex e tem o o a história lá do Dr. Doctor Strange Love, né? Eh,

que eu que eu usei para falar da profibilidade de primeiro turno, né? Se você tem uma bomba, se você tem uma bomba, você tem que avisar que tem, senão ela não serve de disuasão, né? Não serve para nada. O americano no filme, né, no Peter Selles, vai lá, né, ataca lá a União Soviética, a União Soviética retali e acaba o mundo, porque nunca ninguém soube tinha. >> Exato, né? Esse é maravilhoso. E o cara

ganhou o prêmio Nobel, que que foi o cara que gerou esse roteiro, outro prêmio Nobel, mas ganhou muito depois é o Thomas Shell e ele virou conselheiro do Pentágono e ele ensinou o Pentágono, não use a bomba atômica nunca mais. você já usou na Gazak, agora ela só serve de dissuasão, né? Então essa história é maravilhosa porque assim, eh, não é tão simples assim. O que aconteceu hoje pode ter um efeito eh importante e talvez até epidêmico de transferência de voto. Eu não vou dizer que isso é provável, eu só digo que é possível. A seleção pode

acabar no primeiro turno, mas [roncando] se ela acabar no primeiro turno, ela acaba >> não é pra esquerda, é pra direita. >> Não sou provável, mas é possível. >> E é e é no auge então da nossa do nosso papo, Valtinho, que eu preciso encerrar porque tinha compromisso com o horário e a gente já estourou. Então, senhores, agradeço demais a presença de vocês. Espero que tenham gostado. Shortsman,

portas abertas para quando quiser retornar. Uma honra te receber aqui pela primeira vez, Valtinho. Parceiro desde sempre aí, tenho certeza que vai voltar mais muitas outras vezes. E vocês aí que ficaram até o momento, né? A gente vai encerrar aqui nossa live praticamente no raio de audiência, 2.500 pessoas. Não se

esqueça de deixar o like antes de ir embora e de encaminhar isso daí para alguém que pode se interessar. Vai ajudar bastante a gente, que com certeza estamos todos aqui garantindo que os episódios das próximas semanas até as eleições vão ser matadores, tá? Então, toda semana vocês vão ter ótimos conteúdos aqui. Valtinho obrigado mais uma vez. >> Obrigado. Obrigado. Até a próxima.

Grande abraço, pessoal. Tchau. Tchau. >> Valeu. >> Sorte pra gente. Abraço.