---
video_title: "DANIEL GOLDBERG: \"O CONGRESSO NÃO PRECISA MAIS DO EXECUTIVO\""
video_id: 4dSY690cmzw
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4dSY690cmzw
video_date: 2026-06-26T00:30:07+00:00
video_description: |
  O Brasil está condenado a viver de lobby, benefícios fiscais e baixa produtividade?
  
  Neste corte do Market Makers, Daniel Goldberg faz um diagnóstico duro sobre o funcionamento da economia brasileira, a relação entre empresários, Congresso, governo e Judiciário, e por que o país tem tanta dificuldade de sair de uma lógica de “soma zero”.
  
  Na visão dele, o Brasil não sofre apenas com grupos de interesse fazendo lobby por benefícios específicos. O problema é mais profundo: a sociedade inteira foi construída em torno de mecanismos de proteção, captura e sobrevivência à predação.
  
  Goldberg também explica por que campanhas de conscientização não bastam, por que o choque de concorrência seria essencial, como o fiscal sequestrou a agenda pública e por que o Congresso hoje tem um papel muito diferente daquele que teve em períodos de reformas estruturais.
  
  Você concorda com esse diagnóstico? O Brasil precisa de mais abertura, mais concorrência e menos proteção setorial?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 378 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/Bs1mtJn7d5I
  
  - - - - - - - - -
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  O FUTURO DA IA, DOS JUROS E DO BRASIL NA VISÃO DE DANIEL GOLDBERG | Market Makers #378
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Daniel Goldberg (CIO da Lumina Capital Management)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #DANIELGOLDBERG #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Daniel, eh, como a gente consegue sair de um ambiente, eh, em que o que a gente vê, eh, muitas vezes os setores indo ao governo ou indo à justiça muito mais eh no lobby do seu setor específico. Então, ah, eu quero este benefício fiscal para conseguir rodar, eu quero essa renúncia, eu quero essa mudança eh legislatória. É como que a gente sai desse lugar para um lugar em que a gente consegue provocar de fato melhorias no ambiente institucional como um todo? Eh, existe um caminho de conscientização de quem tá fazendo a economia de que olha, talvez não seja a sua hora de ganhar nada, mas de melhorar o ambiente geral como um todo? Nisso eu sou muito, muito, muito cético. Nisso, nisso eu sou muito

cético. Acho que o Brasil, o Brasil, eh, minha piada é a seguinte, você chega lá nos Estados Unidos e que tem uma sociedade que tem um milhão de problemas, 1 milhão de limitações, etc, etc., Mas tem valores e princípios pro bem ou pro mal que decorrem de uma sociedade que uma sociedade assoma positivo. Quando você tem alguma coisa, ninguém assume que você tem alguma coisa porque você tem esta coisa que você tirou de outrem. As pessoas imediatamente assumem que você criou alguma coisa.

na Europa, se as pessoas se as pessoas têm elas estão vivendo de um capital social criado desde o renascentismo, que você vai você vai depreciando ao longo do tempo, mas que te dá um ponto de partida espetacular. Então, é uma sociedade afluente, então é é uma sociedade que lida com a abundância, né? Então, os Estados Unidos é uma sociedade que lida com a criação, a Europa é uma sociedade que lida com a abundância. na América Latina e no Brasil em especial, você lida com a predação. É uma sociedade de soma zero. Se você tem

alguma coisa, todo mundo assume que você tem porque você tirou de um do outro. E e e o empresário eh ele é ele é algóz e ao mesmo tempo vítima disso, porque o empresário ele ele vai lá e faz lobby e de um jeito pequeno, mesquinho e voltado pros seus próprios interesses e e na fronteira. Aí você vai lá e fala: "Poxa, que absurdo!" No dia seguinte o cara é achecado. Aí o cara fala: "Bom, vem cá, mas eu tenho lá meus funcionários, tenho lá minha empresa, tô sendo achacado pelo governo que deveria me dar infraestrutura para eu empreender, criar e produzir." Tem o sujeito aqui batendo

na minha porta perguntando se eu tenho um avará X, o avará Y, se eu não fizer aquilo, não fizer aquilo outro, então ele vai fechar as minhas portas. Então ele, o empresário que sobrevive no Brasil, o empresário que sobreviveu no Brasil, mesmo os empresários que são gênios criativos, eles aprenderam a sobreviver num movimento de predação. Então, como é que você como é que você muda o o equilíbrio num ecossistema do ponto de vista do ponto de vista ecológico mesmo? Como é que você faz quando quando o a variável chave de sobrevivência é sobreviver a predação? Então o problema não é só a forma como os grupos de interesse se capturam o Congresso, o problema é como a sociedade inteira tá construída em cima desses grupos de interesse. Então eu eu sou bastante

bastante desanimado nesse aspecto com campanhas de conscientização. Eu não, eu é eu acho que é é um benefício é muito fácil de dar e muito difícil de tirar, muito difícil de tirar, em especial de novo com a governança pública e governança política que a gente tem no Brasil. Então eu acho, e acho que eu falei isso em outro momento, que infelizmente eh a agenda redentora pro Brasil é uma agenda de abertura comercial que organizada, planejada ao longo do tempo, etc. etc. Mas que deixa muita gente machucada ao longo do tempo, porque você não consegue reconstruir isso doen? Não, eu não, eu não, eu, eu

realmente não acredito. Você precisa mudar, você precisa mudar a variável soma zero, mudar a variável da predação e fazer isso de um jeito que é que é quase descontínuo, senão você não consegue sair disso. Acho que campanha de conscientização, você precisa de um choque de competitividade e, portanto, de um choque de concorrência no Brasil, eu acho. >> Então, deixa eu trazer um outro assunto correlato a esse. Vou vou tentar tirar de você algum insite sobre eleições, sem perguntar sobre eleições, mas no meio disso tudo, dá para esperar alguma mudança com base no que a gente vai ter no pleito eh desse ano? Eu não sei. Eu eu veja, eu

acho assim, o ambiente fiscal forçará o próximo governo a fazer escolhas. Bem ou mal, que a desgraça da gravidade é que a gravidade é a gravidade. Você joga a maçã da torre e ela cai. Então eu eu então acho que algumas escolhas difíceis, qualquer que seja o próximo governo, ele vai ter que vai ter que fazer. Mas eu acho que a habilidade do país de procrastinar, ela ela é conhecida, né? Então, eh, enfrentar a

questão fiscal, eh, é parte da história, mas é uma parte pequena, né? Eu eu acho, bem ou mal, é engraçado, né? A gente a gente acabou de passar por uma reforma importante que é a reforma tributária. E a lógica da reforma tributária, em tese, é vamos equalizar o jogo, apesar apesar do PIB ser 70% de serviços, vamos equalizar o jogo entre a indústria e PIB. eh entre entre a indústria e e serviços. E vamos nivelar o o campo de

jogo. Eh, vai ser um choque de produtividade. Acho que vai mesmo você reduzir custo eh o custo procedimental associado à tributação nos indiretos. Mas no fundo isso foi vendido como como um um choque potencial de produtividade que beneficia a indústria a despeito do setor de serviços encarar uma alíquota efetiva de 28%, certo? No novo IVA, no CBS, no IBS. Essa foi, a gente acabou de

sair com essa plataforma em que a sociedade entendeu, pô, legal, eu quero viver agora com uma carga tributária que vai afetar entre 60 e 70% do PIB muito maior para ter uma economia que rode coletar aumentos de produtividade. E tá certo? E todo mundo acabou de tomar uma decisão que é uma decisão correta. Ato contínuo, fim da jornada 61 e e piso de salário paraa enfermagem, porque, pô, teve COVID, então, claro, a enfermagem e aí, bom, se a enfermagem tem o piso de salário, então vão aprovar o piso do salário. Não tem jeito, cara. O Brasil

não consegue uma agenda de produtividade pro Congresso. É um, é muito difícil. É muito difícil. É muito, muito, muito, muito difícil. E aí, então, então, então eu eu eu sou eu sou muito o fato de que o próximo governo vai ter que enfrentar o desafio fiscal não significa que o próximo governo vai enfrentar o desafio de produtividade.

Acho que esse governo atual de fato escolheu a reforma tributária como como a sua reforma e acho que foi uma escolha muito feliz. Mas se este governo atual for reeleito, eh, eu antevejo uma agenda de produtividade que continue nessa esteira? Não, não. E se a oposição ou esse governo, quem quer que seja eleito, não sei. Também não sei. Eu acho que o

fiscal é que vai ter que aí vai ficar todo mundo discutindo a desindexação dos benefícios pra gente salvar a projeção na curva para não ter uma crise de curo capital, que acho que é importante mesmo. E e vai ficar todo mundo discutindo qual que é o novo arcabol fiscal. Mas enquanto isso, o Congresso vai aprovando. Fim da jornada 61, é piso de salário para esse, piso de salário para aquele. A indústria química tá quebrando o Brasil. Então, puxa, vamos

proteger a indústria química, aí tem coisa do Covid. Mas você vai ver no Brasil, cada ano que passa, o Brasil aprova uma reforma com muito suor próprodutividade, que melhora na margem as coisas, que é uma batalha de 3, 4 anos. E aí a cada se meses no micro o Congresso vai aprovando na margem umas reformas que são completamente contrárias à direção de um aumento de produtividade. Então eu eu eu a gente tem hoje. Esse é o equilíbrio no Brasil. Infelizmente é isso aí.

>> Eu eu sinto que o fiscal é o bod na sala que nunca vai sair, porque se ele sair a gente vai descobrir todos os outros problemas que a gente tem e aí vai ter que resolver esses problemas. Então, eh, parece é o é o oposto de um de um casal que tem um problema e fica empurrando ele com a barriga para não ter que lidar. Mas é oposto, né? Porque engraçado, mas é engraçado porque era o contrário antigamente, né? Tinha, tinha tem esse, eu não sei se eu tô me lembrando errado, mas não sei se a minha memória tá me enganando, mas eu era muito novo. Mas eu

lembro desse, eu lembro desse conto do Luiz Fernando Veríssimo sobre as reformas do do Fernando Henrique e aquela coisa da modernização do estado, né? Vamos, vamos, vamos conceder serviço público, tipo, vamos, vamos pegar as estatais que, que, que, que que tão desempenhando o serviço público, vamos conceder o serviço público, criar uma agência reguladora, evitar captura, criar uma autoridade independente. Isso é um choque de produtividade, vai ser um choque de investimento direto, aquela agenda toda de modernização do estado do Fernando Henrique. E aí tinha o Sérgio Mota, era o cara que fazia, era o trator do Fernando Henrique, o ministro de comunicações, que era o cara que ia privatizar telecomunicações no Brasil. Aí a campanha era um escândalo, mas aí a sociedade entendeu que essa era uma agenda de modernização importante, etc, etc. Mas, infelizmente, serão

necessárias reformas constitucionais duríssimas para poder conceder serviço público no Brasil. Vamos ter que vamos precisar de reformas constitucionais duríssimas. Aí beleza, tal. Falei, falou, vamos começar, o que que vai fazer, tal. Aí o eu lembro que tinha um conto do Fernando do Luiz Fernando Verismo que era assim: "Apito o juiz, começa o primeiro tempo, reformas constitucionais e o primeiro momento é vamos flexibilizar a navegação de cabotagem". Cabotagem? O que que é

cabotagem? Aí ninguém sabia o que que era cabotagem. Então, meu ponto é, a gente já teve um momento no país onde as pessoas eram completamente focadas nessa coisa das reformas microeconômicas que vão resultar em produtividade no longo prazo. E e na transição do último mandato do Fernando Henrique paraa primeira pro primeiro mandato do Lula, que bem mal, apesar de 20 e qualquer coisa anos de idade, eu participei um pouco dessa dessa dessa transição. É, eu acho que o, eu acho que foi uma, assim, acho que os dois mandatos do Fernando Henrique e o primeiro mandato do do Lula foram muito muito felizes nessa coisa do vamos fazer o beabá no na macro, mas vamos gastar um tempo na micro nessas reformas. Isso acabou se

perdendo e o fiscal acabou acabou num certo sentido sequestrando a agenda pública por um bom motivo, porque se o fiscal desandar não tem nada, não tem o resto, né? Eh, mas você não acha que a questão da produtividade, por exemplo, né, eh, a dificuldade de avançar com uma agenda como essa, tem também um fundo na baixa qualidade técnica do Congresso, porque é um assunto complexo e multifatorial. Então, levar ele adiante eh exige um aparato técnico e exige uma coisa que até a Dora Krammer falou pra gente numa entrevista nessa semana, que é fazer política, que é o negociar, é ir no ponto a ponto, é estudar, é tentar falar com o o lado oposto. Acha que o Congresso hoje tem eh estofo para uma discussão dessa magnitude? >> Eu acho que isso é um problema, mas eu não acho que esse é o problema. Olha,

no no no primeiro governo Lula, quando a gente quis acabar com a lei das concordatas e criar o sistema de recuperações judiciais, a gente tentou vender que isso disso resultaria uma redução dos spreads. E e eu fui e eu fui de novo como bom tecnocrata, o ministro chefe da Casa Civil de Então falou: "Ah, você tem que ir lá na casa do presidente da Câmara e explicar para ele porque que uma nova lei de recuperações judiciais vai reduzir esse prédio bancário. Que que eu fiz? Um PowerPoint. Aí cheguei lá, tava a bancada inteira do governo na casa do presidente da Câmara, tal. Aí tinha lá slide um. Então tinha

lá três, quatro slides de microeconomia, aí aí tinha lá toda a explicação do mecanismo de o que que é alienação fiduciária, o que que é extraconcursal, o que que não é, como é que funciona, como é que não funciona e um pouco da literatura, entre aspas, macro sobre esse negócio. Aí eu tava no primeiro slide, no primeiro slide, eu não vou falar o nome dos políticos porque eles ainda tão por aí e eu não quero confusão. Eh, aí no primeiro slide, esse importante político virou e falou para mim: "Secretário, o senhor é muito novo, então eu vou lhe explicar uma coisa. O senhor sabe porque o senhor é secretário e eu sou deputado federal?" Falei: "Não, deputado, porque o senhor adora a lei, né? Senhor gosta de lei?

Estuda lei? Leer artigo por artigo. >> A lei, o senhor gosta de lei aqui. Ninguém aqui vai ler esse projeto de lei. Ninguém. Nenhuma pessoa, nenhuma

pessoa aqui que tá nessa reunião vai pegar e ler esse projeto de lei e ninguém vai ficar até o final da sua apresentação de slides. Você tem que vir aqui preparado para discutir com a gente política. Qual é o efeito? Quem sofre, quem não sofre? Como é que faz? Que que a gente

fala para nossas bases? Como é que a gente articula isso? Como é que a gente consegue voto? Se o ministro da Fazenda e o ministro chefe da Casa Civil não te deram o arcabolso, ele não usou a palavra arcabolso, tentando ser elegante aqui, eh, para vir aqui discutir esse projeto de lei, pode voltar para casa. Eu tá no primeiro slide. Então, eu não

acho eu não acho que a despeito do que a Dora possa ter te dito e e eu escuto muito assim de muito muitos jornalistas essa opinião de que o nível eh técnico eh sofreu um processo de depressão importante do do Congresso. E eu não tô discordando disso, mas eu não acho que esse é o alguma outra coisa na maquininha quebrou. Não é isso. Eu eu acho que eu acho que se você obrigar, eu eu acho que de novo, é o fato de que o Congresso não precisa mais de você. O Congresso não precisa mais do executivo, cara.

Não precisa mais. O executivo ficou desse tamanhinho. Você tem você tem você essencialmente você hipertrofeou o Congresso, atrofeou dramaticamente o executivo e como resultado disso você deslocou a competência do judiciário. Esse é o problema do Brasil hoje. E por conta disso você não consegue discutir política pública, porque o Congresso sempre foi o órgão de, digamos, de melhorias e de debate e de filtro de reformas propostos pela propostas pelo executivo. Mas isso não funciona mais

assim. Isso não funciona mais assim. De vez em quando você tem momentos heróicos e brilhantes do Congresso, mas de vez em sempre você não tem. E é isso que temos para hoje. Então eu acho que esse eu eu realmente acho, eu entendo o argumento da Dora e e acho ela uma incrível articulista, colunista, jornalista, pensadora e tal, mas eu não concordo muito. Acho que pode assim, claro, o

nível caiu, mas esse sempre foi assim. Eu não acho que esse é o ponto. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.