---
video_title: "A DECISÃO DOS EUA AMEAÇA A SOBERANIA OU SALVA O PAÍS?"
video_id: iPbuLEWGK_s
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iPbuLEWGK_s
video_date: 2026-06-26T22:30:04+00:00
video_description: |
  PCC e Comando Vermelho viraram organizações terroristas para os Estados Unidos: isso é ameaça à soberania do Brasil ou uma chance de combater o crime organizado?
  
  Neste corte do Market Makers, Derrite analisa a decisão dos EUA de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Para ele, a medida expõe uma “vergonha internacional” do Brasil: a incapacidade de enfrentar, ao longo de décadas, facções que nasceram dentro do sistema prisional e se transformaram em organizações criminosas transnacionais.
  
  Derrite explica como o PCC saiu do controle interno de presídios, passou a dominar o tráfico no Brasil e avançou para rotas internacionais de drogas, especialmente a partir de 2014. O convidado também fala sobre tráfico para a Europa, cooperação internacional, inteligência financeira, soberania nacional, governo Lula, segurança pública e os impactos do crime organizado sobre a economia brasileira.
  
  Afinal: a classificação feita pelos Estados Unidos ajuda o Brasil ou cria uma crise diplomática ainda maior?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 379 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/lrMmfivPVaY
  
  - - - - - - - - -
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  GUILHERME DERRITE | Market Makers #379
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Guilherme Derrite (Pré-candidato a Senador por SP)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #DERRITE #CRIMEORGANIZADO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Queria começar falando sobre a notícia mais recente que nós tivemos, eh, com a classificação do Comando Vermelho do PCC organizações terroristas eh pelos Estados Unidos. Queria saber como que você viu essa situação e como que isso eh já coaduna de alguma maneira com o seu posicionamento em relação a essas facções. >> Bom, primeiro achei, eu vi de com excelentes perspectivas essa classificação do PCC Comando Vermelho como organizações terroristas e com algumas observações. Claro. Primeiro, [limpando a garganta] um para nós uma vergonha internacional, porque nós não conseguimos ao longo de décadas cuidar dos nossos problemas.

Então, sucessivos governos do PT no governo federal, são cinco no total, três do Lula, dois da Dilma, fizeram com que o PCC, foi justamente nesse período, pouquinho antes, até desde 93, quando foi quando o PCC surgiu, né, no anexo da Casa de Custódia de Taubaté, primeiro para controlar o ambiente interno do sistema prisional, depois para controlar a criminalidade na rua, depois controlar o tráfico de drogas no estado de São Paulo. E aí passaram a ser organizações criminosas transnacionais, em especial a partir de 2014 pra frente, quando o PCC descobre eh a rota do tráfico internacional de drogas. Então eles tinham intermediários que faziam a compra da pasta base de cocaína nos nossos vizinhos aqui nos países andinos, né, Peru, Colômbia e Bolívia, os maiores produtores, em especial da Bolívia. O PCC ele cria uma estrutura piramidal hierarquizada e coloca membros do PCC nesses países e também no Paraguai. Eh, com qual o objetivo de tomar conta de toda a cadeia logística sem intermediários, negociar direto com os produtores de cocaína. O Brasil não tem

nenhuma fazenda produzindo cocaína. Então o PCC identificou isso e entendeu, estudou essa essa rota do tráfego, assim como o Fernandinho Beramar fez também lá no passado. Eh, e o PCC colocou membros dessa organização criminosa para exercer uma espécie de uma função lá para comprar direto com os produtores e descobriu no tráfego internacional de drogas um ganho exponencial. E eu preciso explicar o porquê. O Brasil, lamentavelmente, é o segundo maior consumidor de cocaína do mundo, só perde pros Estados Unidos, porque é um país muito populoso e uma legislação muito fraca. Ao longo das

últimas décadas, houve uma despenalização do uso das drogas. Eh, para quem é policial há mais de 20, 25 anos, talvez, mas a a lei antidrogas, que é uma lei de 2006, antes disso, se o indivíduo fosse pego com uma pequena porção de drogas mesmo, o usuário ele era detido, era levado pro distrito policial e ficava efetivamente até preso, nem que fosse por alguns dias, mas ficava. E registrava um antecedente criminal. Hoje em dia nem isso acontece, sequer é conduzida porque houve uma uma espécie de despenalização eh em 2006, mas o o PCC ele descobriu a rota do tráfico internacional de drogas. Então, primeiro tem um um uma vantagem econômica muito grande, você comprar direto do produtor o quilo da pasta base a a 1.000, como era, eu preciso me

atualizar, mas 1.000 o quilo da pasta base é vendido aqui a depois do refino, da mistura a 5.000, já tem um ganho considerável. Uhum. >> Mas essa droga chega na Europa, em especial depois de 2014, né, com com a associação do do PCC, com Andrangueta na Itália paraa distribuição da da droga na Europa Ocidental, pode chegar a 50.000,

a 80.000 na Ásia. Então é um lucro exponencial. Eh, e o PCC descobriu essa essa rota do tráfego internacional de drogas. Então, são dois negócios altamente lucrativos, a venda no mercado interno e o tráfico internacional de drogas. E no tráfico internacional de

drogas, a partir do momento que o PCC faz associação com países eh com organizações criminosas de outros países, em especial na Europa, essa droga começa a chegar com mais facilidade nesses países. O Brasil começa a ser as organizações criminosas brasileiras passam a ser uma ameaça para outros países. Então, nesse contexto envolvido é que entra o o o governo Trump, nesse segundo governo dele, colocando um freio eh nessas organizações criminosas, nos narcoterroristas. E para isso eles identificaram que a droga que era que passa pelo Brasil, não é produzida aqui, mas passa com uma certa facilidade, pois o governo, o estado brasileiro não tá tomando as as medidas para conter o avanço dessa distribuição da droga, eh, tanto na Europa quanto também nos Estados Unidos, passou a representar uma ameaça para o governo americano. Eh, então eu vejo com bons olhos. Por quê? Porque é uma

possibilidade de uma cooperação internacional, em especial na área de inteligência, até na área de vocês, no fluxo financeiro. >> Todo mundo fala, fica repetindo o clichê, não tem que seguir o dinheiro, tem que asfixiar financeiramente, mas ninguém sabe efetivamente como fazer isso. Então, eh, eu acho que o primeiro ponto de de partida é o seguinte: nós temos um grande problema e a gente não vai conseguir resolver sozinho e todo o apoio é bem-vindo. Penso assim, agora, quando o próprio estado nega a a existência de um crime organizado do tamanho que ele é, com que gera problemas eh gigantescos pro nosso próprio país e está afetando outros países, eles querem minimizar. O governo americano, antes de decretar e de classificar PCC Comando Vermelho como organizações terroristas, eles vieram perguntar pro pro Brasil, foram recebidos por autoridades de governo, Ministério da Justiça falou: "Não, não são terroristas, veja bem, não é tudo isso." Preocupados com a questão

política, porque obviamente seria um prejuízo político pro atual governo reconhecer o óbvio, que é o tamanho eh dessas organizações criminosas. em e nesse contexto abre uma janela de oportunidade do Estado brasileiro, através desse mecanismo de cooperação internacional fazer uma parceria com outras nações, não só com os Estados Unidos, mas com outras nações que têm também o mesmo a mesma dificuldade, o mesmo problema. Agora, por questões eleitorais, obviamente o Brasil, eh, quem está no governo federal tá negando, achando que isso, e aí o pior, né, como tudo no Brasil acaba respingando na parte política, né, inventando histórias, dizendo que o governo americano vai fazer operações militares no Brasil, isso eh feriria tratados de internacionais, isso não vai acontecer. Agora, é um ativo na nossa mão, porque se um dia nós tivermos um governo que queira de fato combater o crime organizado, eh, tem uma janela de oportunidade para cooperação internacional com membros e com órgãos do governo americano podendo nos ajudar. >> É, eu e eu queria muito que você viesse aqui. Foi até bom ter adiado a sua

vinda, porque esse assunto para mim ele talvez seja o que mais conecta o assunto segurança pública com o mercado, investimentos de maneira geral. Eh, embora a gente já fez outros episódios aqui, a gente sabe muito bem o quanto a economia do crime afeta a economia eh brasileira, né, não só pelo pelos números de arrecadação, mas até pela >> pela falência ou até a a deterioração institucional do país. Mas aí pegando a sua resposta, você trouxe aí dois pontos que podem ser um tanto antagônicos, né? É uma vergonha o país estar passando por isso, mas vê com bons olhos. Sim, a vergonha eu entendo porque a gente teve aí uma falha na nossa maneira de lidar com um problema que nasceu pequeno no começo dos anos 90 numa num Taubaté, né, e virou hoje uma organização mundial >> transnacional.

E então, por um lado, a gente tem esse problema que precisa ser resolvido, mas por outro a gente sabe que dependendo do resultado da eleição ou dependendo até de quem estiver no nos cargos de chefia em 2027, talvez isso vai continuar sendo um ponto de fricção entre um Estados Unidos e Brasil. E eu não sei se eu consigo ver com bons olhos, como eu o como ver com bons olhos se o nosso governo não gosta de uma medida que os Estados Unidos trouxeram. Isso pode gerar talvez no longo prazo uma melhora institucional, mas no curto prazo pode trazer até uma deterioração ainda maior, né? Enfim, eh, como resolver isso mesmo com o governo atual? Eu não vejo um prejuízo nessa classificação. É assim, o que o pessoal

da esquerda costuma criar um factoide dizendo que os Estados Unidos ameaça soberania nacional. Eles falam muito sobre soberania nacional. Eu faço a seguinte pergunta: qual soberania nacional? Qual é que é que rege, que manda lá no nos morros cariocas, onde tem barricadas, onde a filha de um morador de 15 anos, quando o traficante quer namorar com ela e ela não aceita, ela mata essa menina, ele expulsa a família dela do do barraco onde ela vive. Existe soberania nacional num país onde 60 milhões de brasileiros reconhecem a presença do crime organizado na porta da casa onde elas vivem. Na minha concepção, eh, a

soberania nacional já foi vilipendiada no nosso país, entendeu? E, e, e, e além disso, eles usam essa falsa eh eh afirmação de que os Estados Unidos vão invadir o território brasileiro, realizar operações militares para ter um discurso de nacionalista. Olha, eu tô defendendo os interesses do meu país. Defender interesse do país é primeiro reconhecer que existe um problema grave de segurança pública. E segundo ponto, quais são as os países mais envolvidos que têm capacidade de mecanismos de inteligência, de software de inteligência, de nos ajudar.

Eu fui para Israel em 2023 só para isso, como secretário de segurança pública de São Paulo, conhecer novas tecnologias, novas ferramentas para nos ajudar no combate ao crime organizado. Eu fui para os Estados Unidos conhecer o Fusion Center da Nipid. para implementar políticas públicas aqui como muralha paulista que tem o convênio com Smart Sampa de São Paulo. Ou seja, buscar o que há de mais avançado no mundo. E não dá para você falar em em combate ao crime organizado sem lembrar, obviamente dos Estados Unidos, que é uma potência.

Agora, o nosso estado precisa reconhecer e querer esse apoio. Então, eh, eu, eu não vejo, eu vejo que nós temos um problema gravíssimo. Eu vejo que nós temos áreas dominadas, territórios paralelos que foram criados, onde o Estado brasileiro não eh demora 3 horas para se chegar num determinado ponto com 400 policiais fazendo uma operação de guerra. Isso não existe soberania nesses territórios. Então, o que a gente precisa fazer é uma retomada do território brasileiro. E acho que é uma

parceria com os Estados Unidos, ela vem assim ao encontro de tudo isso. É claro, eh, para que isso aconteça, precisa ter um governo federal que queira eh assumir essa essa responsabilidade. E o atual governo enxerga a segurança pública com uma visão completamente antagônica. Eles enxergam, a esquerda enxerga o bandido como coitadinho, vítima da sociedade. Ele foi pro mundo do crime porque não teve oportunidade. Isso é mentira. E não

sou eu que tô falando. Gary Stanley Becker, economista americano, escreveu a Teoria econômica do crime em 1968 e recebeu Nobel em 92 dizendo o seguinte: "Olha, o crime é uma atividade econômica como qualquer, como vender pipoca, como abrir um comércio. E nos países onde a criminalidade, a violência é muito alta, é porque o custo do crime é muito baixo." >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar

nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima.