---
video_title: "BRASIL PODE SER BENEFICIAR DA NOVA ORDEM GLOBAL? ENTENDA"
video_id: ysxUkCrm61Y
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ysxUkCrm61Y
video_date: 2026-04-10T22:01:12+00:00
video_description: |
  O Brasil vai surfar o novo ciclo global — ou vai desperdiçar mais uma oportunidade histórica?
  
  No trecho do episódio 345 do podcast Market Makers, Ana Paula Vescovi e Marco Caruso discutem se o Brasil pode se beneficiar de um mundo que está migrando da eficiência para a segurança — e trazem uma resposta que mistura oportunidade com alerta.
  
  A conversa parte da ideia de que, em um cenário global mais fragmentado e com cadeias produtivas sob pressão, países com abundância de recursos naturais ganham relevância. Nesse contexto, o Brasil surge como um player estratégico, com ताक vantagem em áreas como alimentos, energia e até minerais críticos. Além disso, fatores como localização geográfica e capacidade de diálogo internacional reforçam esse posicionamento.
  
  Mas o episódio rapidamente quebra o otimismo automático. Ana Paula destaca que esse benefício não acontece sozinho: ele pode até ajudar a financiar o desenvolvimento, mas exige coordenação, planejamento e decisões deliberadas. O país ainda enfrenta desafios estruturais importantes — como educação, infraestrutura e qualidade institucional — que precisam ser enfrentados para transformar potencial em crescimento real.
  
  Ao longo da discussão, surge um ponto crucial: o risco da complacência. Segundo Marco Caruso, o fluxo de capital estrangeiro e os retornos elevados podem mascarar fragilidades, criando uma falsa sensação de segurança. Isso reduz o senso de urgência para reformas e ajustes necessários, mesmo quando o cenário exige ação.
  
  Os economistas reforçam que momentos de crise ou pressão — quando “o abismo fica mais visível” — costumam ser os verdadeiros gatilhos para mudanças estruturais. Sem esse senso de urgência, o risco é repetir padrões históricos: ter vantagens competitivas claras, mas falhar na execução.
  
  A reflexão final aponta que o Brasil até pode se beneficiar desse novo mundo mais “friccionado”, mas isso depende menos do cenário externo e mais da capacidade interna de coordenação entre governo, instituições e setor privado.
  
  E você, acha que o Brasil vai aproveitar essa janela de oportunidade global ou corre o risco de repetir erros do passado?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 345 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/wNRTs2-iua4
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  O MUNDO QUE VOCÊ CONHECIA ACABOU (E NINGUÉM ESTÁ PREPARADO) | Market Makers #345
  Apresentador: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers)
  Convidados: Ana Paula Vescovi (Economista Chefe do Santander) e Marco Caruso (Economista do Santander)
  
  #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Quando a gente fala desse pêndulo, né, de segurança e eficiência, pelo que eu entendi, e acho que é essa a ligação, né, quando você tem um mercado mais eficiente, né, você gasta menos, isso vai te exigir, vamos dizer, uma um menor cuidado ali com a segurança ou com o que quase como eh é que eu fiquei pensando muito no Brasil nisso, porque parece que o Brasil pode se beneficiar dessa história, porque quando a gente fala de eh uma busca maior por, né, a gente pode ter recursos escassos. Bom, o Brasil talvez não seja um grande polo tecnológico, mas a gente tem muita coisa que o mundo todo demanda, né? Eh, alimento, com segurança, né? Energia, agora até a questão de terras raras. Então, o o Brasil pode se beneficiar desse mundo, vamos dizer, que busca mais a segurança em prol da eficiência, né? um mundo mais

ineficiente, mas buscando a segurança. Não tô sendo aqui muito muito otimista. Dá para dizer que o Brasil nesse contexto ele pode se sair bem. >> Faz faz todo sentido assim comparar os nossos ativos, né, com os ativos de outras geografias, de outras regiões do mundo. Nesse contexto que a gente tá falando, o que é importante a gente entender que isso não é automático, >> né? Agora, isso com certeza é um

benefício que a gente tem para financiar as nossas transições, até os nossos problemas, Thaago, assim, o fato da gente ter as avançado muito pouco na na educação da nossa população, né, no aprendizado, que eu prefiro falar, o fato de nós termos muita coisa para fazer na infraestrutura, né? Eh, o fato de nós termos instituições que são imperfeitas, eu acho que até os nossos problemas são ativos nesse momento, porque a gente, se a gente conseguir colocar um foco, né, nessa, nesse benefício que a gente tem por ter ativos naturais e, enfim, commodities e tão importantes nesse momento, até a nossa localização geográfica longe, né, das regiões mais >> longe dos conte >> que transita bem com a, vamos chamar neutralidade diplomática, acho que não é exagero, mas que transita bem com relações múltiplas, né? Eh, eu acho que a gente tem um conjunto de vantagens que poderiam, né, acordar a gente nesse momento, eh, olhar pros nossos desafios, falou assim: "Caramba, a gente tem que aproveitar esse bom posicionamento, porque não é a gente sentar no berço esplêndido, né, em cima das nossas reservas de petróleo, que nossos estação de petróleo, dado que a gente já contratou, vai crescer. 30% até o início dos anos, né, 2030. A a gente já contratou uma série de marcos regulatórios na área de infraestrutura que tão ativando esse mercado, ainda que com esse juro eh tão alto que a gente tem, né? Tô falando de

um juro mais estrutural aqui, não um juro cíclico. >> Eh, a gente acabou de fazer uma reforma da eh tributária importantíssima, que vai mudar assim a a eficiência na coleta de impostos. Mas não só isso, a reforma tributária é uma mudança de mindsets que vai ter que entrar nas empresas, né, na governança das empresas e na decisão no processo decisório das empresas, na estratégia das empresas. Então, acho que isso precisaria acordar a gente para falar assim, nós temos uma um benefício único como financiar o nosso processo de desenvolvimento, só que ele não é automático e ele nem acontece eh instintivamente, né? você tem que organizar esse processo. Isso é um

processo deliberado. Você querer, né, ter um país desenvolvido, precisa de ter deliberação sobre isso. Você tem que organizar, você tem que conseguir coordenar suas instituições e todos esses processos para você chegar lá. >> E pelo contrário mesmo, né? Não é automático porque é uma coisa que a gente escuta muito dos gringos, né?

Assim, pensando no voltando pro curto prazo até para pensar o fiscal. Eh, essa pode gerar uma condescendência, né? A gente ter esse benefício e surfar esse benefício pode gerar uma cudia, porque o gringo fala pra gente: "Olha, beleza, vocês vêm aqui há 20 anos me falar que é o fiscal, fiscal fiscal, tá bom? Mas isso eu já sei hoje." Então assim, eu já sei que o Brasil, né? O

gringo fala: "É uma aluno aluno nota C pra gente seria, sei lá, o seis, cinco, seis. O mundo era um aluno nota B e sei lá, seria o 8, 9, mas hoje o o mundo é nota, é B minor, sei lá, é B menos, é 7. Então assim, eu olho essas coisas, eu, investidor estrangeiro, ah, bom, pelo menos você me paga 15%, beleza? Mas vem esse fluxo para cá, eh, a gente começa a achar que tá tudo bem, né? Então é um pouco da aflição que eu tenho de perceber, né, que não é automático, como a Ana bem sempre fala, eh, e não é autom, a gente precisa querer fazer, chega, sei lá, você chega e olha o dólar tá 5:15 e aí voltando pro curto prazo, não é um maçarico para ninguém, 5,15, certo? E podia será 480,

não sei. >> Tá. O que eu o que eu entendi com isso, Marco, é que para pra gente sentir o senso de urgência, ah, a gente tem que ver o o abismo mais de perto, assim, o que quem manda no Brasil hoje não tá se sentindo muito ameaçado ali. É, é, é curioso isso porque eh a gente acredita que o mercado financeiro é uma coisa um pouco distante da realidade do dia a dia, mas nesse caso não, né? Nesse caso assim, ele ou não sei se a gente tá falando dos políticos exatamente ou de autoridades, mas enfim, mas ter o vê que o termômetro tá mostrando que o paciente tá doente é o que vai fazer a gente tomar as decisões que precisam ser tomadas.

>> É nada melhor do que um deadline para cumprir uma um desafio, certo? e saber qual é a punição caso não cumpra, né, também porque deadline sem munição >> não vai ajudar muito. >> Eh, [roncando] bom, então tem solução. É só a gente montar uma equipe legal ali que enxergue isso e tá resolvido, né? É isso.

>> Muito mais do que isso. [risadas] Muito mais do que isso. Quem equipe? >> É, então posso aí. Eh, obviamente você pode opinar, né, Marco, mas você, Ana, que passou por isso ali, né, eu eh eu citei, né, o o estado do Espírito Santo e também o o governo Temer, né, que foram momentos eh a gente já teve aqui uma bela aula do Espírito Santo quando trouxe o governador Paulo Artung.

Eh, e o governo Temer, acho que o mercado todo pôde acompanhar. Mas se dá para fazer um paralelo entre os dois, era uma situação onde parecia que não havia luz no fim do túnel e talvez por isso houve uma coordenação público privado, empresários, políticos, não foi não teve um herói ali, teve uma coletividade que fez com que a gente tomasse as decisões que ti que a gente tinha que tomar, os remédios amargos que tinham que tomar e que trouxeram consequências positivas. Acredito que o Espírito Santo saiu um pouco melhor que o Brasil, durou um pouquinho mais. Eh, mas queria comentasse um pouco isso pra gente talvez entender o que que poderia ser então qual que é o o gatilho ali que pode fazer a gente encontrar essa essa coordenação para que, pô, a solução tá aí, né? A gente já tem aqui, a gente não precisa criar nada novo. Talvez é só

coordenar e ir organizando direitinho. Acho que todo mundo vai ganhar dinheiro, o do produtor ao empresário, ao investidor, todo mundo. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.