---
video_title: "O QUE ESPERAR PARA O FUTURO DO BRASIL? | Risco Brasil #46"
video_id: bVxT56qRUSg
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bVxT56qRUSg
video_date: 2026-07-06T21:00:06+00:00
video_description: |
  O Brasil de 2026 já está sendo decidido — e a disputa vai muito além da eleição.
  
  José Dirceu e Aloysio Nunes se encontram no Risco Brasil para discutir os bastidores do poder, o futuro de Lula, o espaço da direita, o papel do STF, a força do Congresso e os riscos institucionais que podem definir os próximos anos do país.
  
  Com Thiago Salomão e Henrique Esteter, os dois ex-ministros analisam como Brasília se reorganiza antes da eleição presidencial de 2026 — e por que as alianças, os partidos e o Congresso podem pesar tanto quanto a urna.
  
  Neste episódio:
  -O cenário para as eleições de 2026
  -Lula, PT e a sucessão política
  -O futuro da direita brasileira
  -Congresso, STF e o equilíbrio entre os Poderes
  -Polarização, democracia e governabilidade
  -Os bastidores que não aparecem no noticiário diário
  -O papel do Brasil no cenário internacional
  
  Qual é a sua leitura: o Brasil chega mais forte ou mais dividido para 2026?
  
  Inscreva-se no Risco Brasil e ative o sininho para acompanhar nossas análises sobre política, economia, eleições e geopolítica.
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
   O QUE A ESQUERDA E A DIREITA PENSAM SOBRE O FUTURO DO BRASIL | Risco Brasil #46
  Apresentadores: Thiago Salomão (fundador do Market Makers) e Henrique Esteter (apresentador do Risco Brasil)
  Convidados: Aloysio Nunes (ex-senador e ex-chanceler) e José Dirceu (ex-ministro da Casa Civil e um dos nomes mais influentes da história recente do PT)
  
  #POLÍTICA #BRASIL #ECONOMIA #RISCOBRASIL #MERCADO #MARKETMAKERS
---
Aqui é a casa do povo. P >> a ordem é uma só, senhores. Vamos marchar. >> Só para você, Popcorn. Eu tratei do plego com Léo uma vez.

Amadas, por um Brasil acima de mostrar as cores que balançam o nosso coração. >> Sim, estamos junto aí. O que precisar de mim? >> Temos que desagadar o mercado. >> O que que deram benefício para bilionário? Temos presidente da da

Câmara [ __ ] >> Não renunciarei. Que Deus tenha misericórdia dessa nação. Voto sim. >> Aqui é o Brasil. >> Senhoras e senhores, sejam muito bem-vindos ao episódio 46 do Risco Brasil. O nosso país chega a essa

eleição com uma pergunta maior do que a própria eleição. Que tipo de Brasil está sendo reorganizado agora? A disputa de 2026 acontece num país em que os antigos partidos tradicionais perderam força. O Congresso virou o centro real de poder. A direita ainda busca definir o que vem depois de Jair Bolsonaro e a esquerda tenta transformar o governo atual em mais um projeto de longo prazo. Ao mesmo

tempo, o eleitor parece menos disposto a comprar narrativas prontas. A polarização continua existindo e segue forte, mas o país está mais fragmentado e mais desconfiado. A política ficou mais barulhenta e também agora mais difícil de prever. [roncando] É exatamente aí que a nossa conversa de hoje entra. Mais do que discutir então a notícia da semana, a gente quer entender a fotografia maior, como o Brasil é visto por quem conhece o Estado por dentro, que forças estão realmente moldando a política brasileira, o que essa eleição revela sobre o futuro da direita, da esquerda e do centro do país. Bom, além de tudo isso, vale a

pena ressaltar um ponto que eu acho importante. O Brasil está amadurecendo institucionalmente ou apenas aprendendo a conviver com crises permanentes? Para discutir esse país que está se desenhando, a gente recebe hoje dois convidados com trajetórias longas, visões próprias e experiência nos grandes debates nacionais. Mas antes da gente chamar os nossos convidados, gostaria de colocar ele na tela, Thiago Salomão, que está comigo mais uma vez para tocar um papo para lá de importante. Saloma, seja muito bem-vindo.

>> Olá, Stetter. Hoje nem a vinheta do Risco Brasil me anima, viu? Porque pelo amor de Deus, que aquele Rand fez com a gente? O que que aquele, o que ele tem de feio? Ele tem de gente boa e matador e acabou com o sonho do Brasil. Mas

vamos esperar até 2030. Mas agora, agora, Stetter, temos um outro assunto que precisamos resolver e finalmente vamos dar atenção, que é o cenário político, as eleições do Brasil que serão determinantes. E estamos hoje com duas verdadeiras personalidades, somando os dois aí mais de um século de vida pública para falar do que a gente pode esperar de Brasil, por chegamos até onde chegamos e onde podemos chegar. Mas antes, >> com certeza. >> Antes, >> mas antes. O que,

>> que que tem antes, Tetor? Eu acho que você está se referindo a isto. >> Ah, isso mesmo. Meu cartãozinho da Nômade que tá louco para esperar minha próxima viagem para ser usado. Isso aqui, ó, pessoal, para quem vê Risco Brasil, já entendeu que ter tudo no Brasil é muito perigoso. E hoje, cara,

você pode abrir uma conta numa numa instituição que vai te dar acesso ao mercado internacional de maneira muito simples. E a gente do Marketmakers recomenda que você use a Nômad. Através daade, você pode não só dolarizar a sua carteira para sua próxima viagem, seus consumos, mas também ter acesso ao mercado financeiro, o mercado de capitais mais pujante do mundo, que é o mercado americano. Então, vai lá na Nômade, você pode ter seus investimentos em ações renda fixa, tudo lá dos Estados Unidos, e pode também fazer as suas compras, nas suas viagens usando esse cartão belo aqui de débito ou então usando o seu próprio aplicativo. Aí, qual é a dica? Por que que você ganha

vendo o Market Makers, vendo o Risco Brasil e abrindo a conta na Nômad? Tá aqui, ó, a tela já mostra, tem esse QR code que é só apontar seu celular e você abre ali a sua conta colocando um código MMaker 50. E aí você botando esse código quando abrir a conta, você ganha $50 de cashback. Cara, não é que você ganha na hora, né? tem que transferir seu dinheiro de reais para dólar e aí você tem 3% de cashback nessa transferência e você pode ganhar até $50. Isso é muito

dinheiro. Se você não tá vendo Qode, vai lá no link da descrição, clica lá, mas não esqueça de usar o cupomaker 50. É ele que vai te garantir $50. Aí, meu amigo, você já ganha muito conhecimento, vem do Marketmers, vem do Risco Brasil. Agora você vai ganhar dinheiro de volta, abrindo a sua conta na Nômade e transferindo seu dinheiro para lá.

>> Vamos ser sincero, aparentemente as pessoas que tomaram essa decisão ao longo dos últimos anos estavam certos. >> Meu Deus, olha, eu percebo a cada episódio, a cada episódio do Risco Brasil, eu percebo que a melhor hora de abrir sua conta na nômade é agora, que no episódio seguinte já vai ficar, puxa, devia ter abrido no anterior. Não abre agora que no próximo episódio as coisas tendem a complicar. E assim, não é nem torcida contra o Brasil, mas eh isso mostra a importância de você ter uma parcela do seu dinheiro lá fora e aí você pode usar a Nômad. >> Com certeza. Com certeza, Saloma. Bom,

recadinho da Nômade tá passado e a partir de agora vamos falar sobre os nossos convidados.

Bom, então, sem mais delongas, vamos começar esse nosso papo. Temos hoje duas histórias bem pesadas na nossa mesa, talvez as mais expressivas desde quando a gente começou o Risco Brasil de hoje. Queria começar apresentando então José Dirceu, fundador do PT, ex-ministro da Casa Civil, hoje de volta à direção nacional do partido e coordenando, né, o programa para 2026, olhando também muito eh próximamente à candidatura do Lula, mas também voltado à sua pré-candidatura deputado federal. gostaria de agradecer a presença, então, Zéceu, é uma honra tê-lo aqui. Muito obrigado pela sua presença. E também Nunes, Thiago

Salomão, temos a presença do nosso ex-ministro das relações exteriores, que tenho certeza que as pessoas conhecem muito bem, afinal foi ah o deputado mais votado da história do nosso país com mais de 11 milhões de votos. Saloma, >> muito bom. é o Aluío Nunes, que inclusive foi ministro das relações exteriores no governo Michel Temer em 1718. Eh, foi deputado estadual e federal por São Paulo, vice-governador do estado, senador de 2011 a 2019. Nesse ano, ele rompeu com o PSDB, se esfriou ao PSDB, dizendo que a decisão marca >> ao PSB, desculpa, e dizendo que a decisão marca um retorno às suas convicções de origem. E um detalhe

importante aí dos nossos convidados, apesar da aparência juvial deles, os dois já têm mais de um um tem 80 anos, José Dirceu e Aluísio Nunes, 81. Então, nossos convidados já viram muita coisa acontecer no Brasil, já viram muita coisa acontecer na política e vão poder compartilhar muito da visão deles. Eh, José Dirceu, que inclusive no Risco Brasil é a primeira vez, mas no Marketmers já é a segunda, já que esteve comigo dividindo a bancada do nosso polêmico podcast ali, que pelo menos aqui na Faria Lima, gerou muito zoom zom zom, mas foi uma conversa muito produtiva com o Zé Dirceu. agradecer demais a vocês dois por toparem essa mesa quadrada aqui que a gente vai ter nessa segunda-feira. >> Boa. Eu queria começar com uma pergunta

bem ampla pra gente então ir puxando ganchos a partir das respostas dos nossos convidados. Zé, eu vou direcionar ao senhor essa primeira essa primeira pergunta porque como o Salomão comentou, né? Enfim, vocês viram muitas coisas acontecerem ao longo dessas décadas, mas vocês também construíram boa parte dessa história. Então, ah, uma pergunta que, enfim, abre espaço pra gente direcionar aonde o senhor bem entender, mas de início eu queria entender assim como como o senhor enxerga o Brasil atualmente do ponto de vista político, do ponto de vista econômico e, claro, lembrando da onde a gente saiu há décadas atrás, né, até o o cenário atual. como que o senhor enxerga o que nós estamos vivendo nesse momento?

>> Muito obrigado, Henrique. Só lembrar que eu e a Luís somos amigos há mais de 60 anos. Nos conhecemos >> e somos amigos há mais de 60 anos. Nunca nunca a política nos dividiu, viu? Somos amigos.

>> Já, já, já pensava que ia ter uma treta aqui, já não vai ter. Então, dois amigos aqui juntos, mas tudo bem. Vamos lá. >> Nós já brigamos muito na política, já brigamos muito na polític. Chegamos muito. Eu conheci o Dirceu em 1965.

Eu era presidente do Centro Acadêmico 11 de Agosto e da Faculdade de Direito de São Paulo. E ele era presidente do 22 de agosto da Faculdade Católica de Direito, não é? E nós fomos presos num congresso da UE Vinhedo, logo nós cinhos e e aí, mas eu já o conhecia de antes. Às vezes o Du, e a minha casa, ele, família dele morava em Minas, eu morava em São Paulo e às vezes ele ia, passava lá na nossa casa para almoçar, ou jantar conosco, entre comigo, meus irmãos. E eu tenho por ele uma amizade imensa e uma enormeão. Ele é

uma das pessoas mais uns políticos mais importantes do Brasil, não apenas pela sua capacidade analítica, como sua história, uma história de luta, uma história de realizações. E a e a nossa relação, embora tendo havido conflitos de natureza política, sempre foi uma relação de amizade fraterna. Eu me lembro muito quando eu assumi a secretaria geral da presidência no governo Fernando Henrique disse eu que era da oposição e uma oposição dura no deputado federal teve lá me visitando, fez questão de visitar para começarmos a conversar como é que nós vamos tratar das nossas divergências e tratamos muito bem, né? >> Falar um pouco do Brasil. Eu acho que o Brasil tá numa encruzilhada como o mundo, porque nós estamos vivendo uma transformação geopolítica e e também uma transformação tecnológica.

Na verdade, como o Brasil é uma potência de per si, queira ou não, não só pelo território, população, pela economia, mas também porque nós somos uma civilização nos trópicos, nós temos uma identidade política cultural. Então, portanto, o país precisa se reencontrar, porque são escolhas, né? Não existe destino manifesto. O Brasil tem essa posição privilegiada no mundo de ser o quinto país em território, sétima população, uma das maiores economias do mundo. Ter duas soberanias que são decisivas hoje no mundo. A

maioria dos países está em dificuldade porque não tem soberania alimentar energética. Mas nós passamos 20 anos reconstruindo praticamente uma tentativa de reencontrar o caminho do chamado projeto desenvolvimento nacional. Se nós olharmos uma história do Brasil, nós vamos ver que o Brasil com a ferrovia e o telégrafo, depois quergia, depois com a industrialização, urbanização, país, apesar de ter vivido metade da sua vida em ditaduras, ele reencontrou a democracia em 88, criou um estado de bem-estar social, o país conseguiu também ter condições de se desenvolver, mas não há um pacto político. Se nós olharmos as várias fases que o Brasil se reencontrou, sempre houve um acordo, um pacto político, uma aliança. Se eu pegar o Getulismo ver Jcelino, mesmo a ditadura militar, né, no governo Gaisel, por exemplo, há um acordo ali pro segundo plano nacional de desenvolvimento para implantar indústria química de base, né? Então, como o Brasil vive uma

dificuldade muito grande, uma concentração na minha de renda, na minha opinião, muito grande, uma estrutura tributária completamente inadequada, né? energia cara, imposto de consumo, juro alto, dívida pública elevadíssima, não comparado com Estados Unidos, Europa, mas por causa dos juros, né? Se nós pagassemos o juro que a Europa tá pagando, nos Estados Unidos, nós podíamos emitir dinheiro e fazer infraestrutura, tecnologia, aproveitar esse salto tecnológico mundo tá dando. Então eu vejo que o problema do Brasil é político, não é falta de propostas, soluções técnicas, é que nós estamos as elites do Brasil, sejam políticas empresariais, sindicais, populares, precisa encontrar um caminho para actuar, certo? como é que o Brasil vai aproveitar essa janela que tem no mundo?

Porque o Brasil pode fazer uma revolução tecnológica, o Brasil pode se reindustrializar, o Brasil pode se apropriar da robótica, da inteligência artificial, o Brasil tem um um uma economia, uma vantagem eh fantástica, mas precisa transformar em bioeconomia, né? O Brasil tem uma fantasma de sustentabilidade, mas tem que ter se transformado também em vantagem. Eu vejo mais como um problema político. Como o Brasil tem eleições h qu 4 anos e elege governos a cinco vezes que não tem maioria no parlamento, aí nós ficamos com uma contradição. País precisa de estabilidade institucional, confiança, segurança jurídica. país precisa de

macroeconomia que funcione. O país precisa de responsabilidade fiscal, mas o país, ao mesmo tempo para resolver o problema fiscal não pode resolvê-lo, que é que é a divergência sempre que surge a partir da daquilo que nós conquistamos na construção de 88, que foi o estado de bem-estar social. É como se a gente tivesse desmontado um pouco o Estado nacional que foi criado no getulismo com muitas, evidentemente com muitas deformações, mas industrializou o país, urbanizou o país, modernizou o país, né? Eh, criamos uma democracia que sofreu um atentado agora e viveu a metade do período ditadura e criamos um estado de bé social. Só que para sustentar estado social e o país crescer, precisa desconcentrar a renda e encontrar uma solução pro problema tributário, porque nós acabamos não taxando a renda, a propriedade e o patrimônio e taxamos o consumo e a produção. Então nós criamos

uma situação no país onde o mercado é enorme de trabalho, tem uma massa salarial enorme, mas ela é expropriada pelo juro, pelo imposto. Ela não impulsiona o crescimento e os problemas vão se acumulando. A infraestrutura foi decaindo, a indústria foi envelhecendo, os problemas, a segurança pública foi se agravando. Tem segurança pública não tem liberdade. Foi se agravando os problemas da educação, apesar que nós temos saúde, educação pública, uma estrutura de previdência, uma estrutura bem social, BPC, bolsa família, LOA, mas o país precisa crescer 4,5%, precisa investir 25%, não 16 17 da formação bruta de capital fixo. O país precisa inovar, o

país e precisa empreender e a igualdade e o empreendimento tem que caminhar junto, porque uma e sem inovação, sem aumento de produtividade, sem educação, sem melhora da infraestrutura, aonde como investir se há uma poupança. Mercado de capitais. O Brasil precisa do mercado de capitais, mas ele não pode. Como é que nós vamos transformar? O problema do Brasil não é endividamento.

Se nós pensar na massa dividamento para apulação brasileira, se ela tivesse pagando um juro, que é o juro internacional, nós não temos viver na crise que nós estamos vivendo. Então existe uma contradição que precisa ser resolvida, no meu entendimento, na política. Não sei se essa eleição vai resolvê-la, porque nós podemos ter de novo um governo sem maioria no parlamento, na probabilidade do Lula vencer essa eleição e não formar Maria no parlamento. Então acho que depende de uma liderança como Lula propor o país, certo, um pacto político para encontrar um caminho pro Brasil muito difícil, porque tem uma tem uma uma agressão quase dos Estados Unidos ao Brasil. Há muita pressão sobre um país como o Brasil pela riqueza dele, pelo papel dele, pelo lugar dele e há muita disputa no mundo, eh, entre a direita e a esquerda. A extrema direita crescendo,

uma direita socialdemocrática que se perdeu na Europa, agora precisa se reencontrar e o Trump impulsionando um movimento no mundo que vai pra guerra, quando que o Brasil é um país de paz. A América América do Sul precisa de paz. E precisa se integrar, porque se nós não nos integrar na do Sul, nós vamos perder nossa capacidade de ter voz e vez no mundo e de nos desenvolvermos sozinho. Cada país da América do Sul, dificilmente vai poder sair a situação que se encontra hoje, que nós estamos vendo que é bem crítica. Basta ver a Colômbia, o Peru, a Bolívia, Argentina, o Equador, as crises que estão vivendo.

Então eu vejo um pouco nesse sentido. >> Perfeito. Super claro. Só passar um um detalhe adicional, senhor Aloísio, por favor. Eh, como você tá comandando aí o escritório da Apex em Bruxelas, seria legal, além dessa pergunta inicial de como tá enxergando o Brasil, como que você vê os gringos enxergando o Brasil, né? As outras lideranças aí de fora,

como que eles nos enxergam no cenário? atual. [roncando] >> Bem, essa é a segunda vez na minha vida que eu vivo no exterior. Eu vivi no exterior, na França, entre 1968 e 1979. Eu tinha sido condenado no Brasil, vivei, vivi fora, tive a condição de refugiado político e só voltei depois da anistia.

Eh, e agora é a segunda vez, convidado pelo presidente Lula, presidente Alkm, a generosidade do Jorge Viana, que que era o presidente da PEC, me convidou para vir trabalhar no escritório da PEX aqui em Bruxelas. A PEC, o nosso espectador sabe, é uma agência ligada ao governo brasileiro, é uma agência para promoção das exportações, para apoio às indústrias, às empresas brasileiras que desejam se internacionalizar e também para atração de investimentos, né? Eu trabalho aqui em Bruxelas num escritório que cuida da atividade da Apex em toda a Europa. São feiras, são rodadas de negócios, são programas de capacitação e também apresentação das oportunidades de investimento no Brasil para investidores europeus. Bem, eh, você sabe que vocês sabem que aqui vendo as coisas de fora, é que eu me eu na primeira vez e agora também é que eu vejo como o Brasil é grande.

A identidade, você é o brasileiro, quando eu era morava na França, é o brasileiro que mora lá em Arcâo, na rua tal, número tal, filho daquelas pai daquelas menininhas brasileiras aqui. Eu sou brasileiro que mora aqui na Avenida da Renaissance. Então, a a ser brasileiro ser um uma marca de identidade, não é? E eu vejo o Brasil eh como um país muito atrativo por tudo aquilo que o DC já expôs, não é? pelo fato do Brasil ser um hoje uma um país.

O Geraldo dizendo da França, a França é uma coisa importante, o Brasil é uma coisa importante, porque nós temos na nossa, dependendo de nós, na nossa esfera de de atuação, o problema da transição energética, o problema da defesa da do do meio ambiente contra o aquecimento global, pela potência que nós temos. eh, digamos, de de de os grandes recursos naturais que nós temos. Eh, nós temos aqui no Brasil também uma contribuição inestimável para a segurança alimentar do mundo, pela potência da nossa agricultura. Então, a a Europa, os países da Europa com que eu com quem eu tenho contato, eu tenho contato com empresários, com Parlamento Europeu, com a Comissão Europeia, vem o Brasil com muito interesse e não é à toa que conseguimos agora concretizar um acordo importantíssimo entre o Mercosul e a União Europeia, que nos faculta a participação de um mercado exigente, um mercado de grande poder aquisitivo, mas formando um bloco econômico de mais de 700 milhões de pessoas, não é? o que dá ao Brasil, eh, não apenas condições de de de exportarmos, atraímos investimentos e arrumar e, portanto, temos recursos para o nosso desenvolvimento, como também do ponto de vista da política externa, este acordo dacosão europeia nos dá uma margem de manobra que tem sido a tradição diplomática do Brasil, com raras exceções, raros de poucos períodos os de uma distância em relação aos grandes eh blocos de poder no mundo. A nossa relação com a União

Europeia nos dá uma margem de manobra para a nossa amizade com a China, a nossa amizade com os Estados Unidos, mas sem sem temos dependente nenhum nem de outro. uma um acordo baseado em regras, um acordo negociado, longamente negociado. Eu mesmo participei de um período dessa negociação, mas competentemente eh negociado na sua fase final agora pelo presidente Lula, não é? Que que que incluiu no acordo do no acordo com a União Europeia a dimensão eh do da da do meio ambiente, adotando para o acordo as recomendações do acordo de Paris. conseguindo uma margem de manobra maior para políticas industriais, políticas de de apoio a determinados setores da nossa economia mediante compras governamentais. Enfim, um acordo que foi

visto pela União Europeia como positiva para eles também, porque eles também, os europeus também tão, estão nessa encruzilhada, exprimidos entre um lado a Rússia e, desculpe, a China e de outro lado os Estados Unidos, buscando uma maior uma maior uma maior margem de manobra. O Brasil é visto como um parceiro confiável, parceiro que tem onde você pode que tem um governo que tem que tem instituições eh sólidas, onde os acordos valem, não é? Onde um país que preza pela negociação na solução dos conflitos. E tudo isso é importante no mundo que tem essa configuração geopolítica que o dos seus se referiu, né? uma confusão enorme causada, criada especialmente pela política externa do presidente Trump e que eh dá ao Brasil um uma um digamos um cacife importante. O Brasil é um país em

que se pode confiar, é um país que faz acordo, é um país que segue regras, é um país pacífico, né? Então, tudo isso é importante e eu me, aliás, eu me simpiquei e o Brasil continua em negociações agora muito adiantadas para um grupo de países do norte da Europa, o Éfta. Eh, o Brasil concluiu agora um acordo com Singapura, Mercul Singapura. O Japão se interessou por iniciar uma negociação entre o Mercosul e o Japão, que vai ser muito importante para nós, sobre o ponto de vista da tecnologia, negociação entre Mercosul e Canadá, né, Mercosul e Reino Unido, tudo isso o Brasil é atra é é é um país que atrai, né? Por isso é que eu fiquei, quero dizer a vocês, muito chocado com uma declaração do do candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que disse que se for presidente, for eleito presidente, vai romper com o Mercosul.

Isso. Enquanto o país tá negociando acordos da maior importância para o país, paraa economia brasileira, pro povo brasileiro, pro emprego do brasileiro, pras empresas brasileiras, alguém que que sendo candidato a presidente, com uma posição até bastante boa nas pesquisas, faz uma recração dessa, é um enorme prejuízo para o Brasil, afeta a nossa capacidade negociadora no momento crucial em que ela precisa ser exercida com a sua plenitude. Boa. >> Posso posso trazer uma aqui já para eh numa fala ali do Dirceu e que gostaria de ouvir o Luiz também falar. Eh, o falou sobre as duas soberanias decisivas, né, que o Brasil tem que que hoje estão em voga, né, e o Brasil se destaca na soberania alimentar e e energética. Mas aí o Dirceu falou, não

depende da liderança, caso o Lula seja eleito, de como o Lula vai construir esse pacto político. Eh, que hoje o, e isso até na nossa conversa anterior, né, Zé, você também disse, né, que o Lula ganhou a eleição para presidente, mas a casa, né, o a Câmara e o Senado não foi Lula, né, então fica muito mais difícil você ter essa essa condução. imaginando que 2026, o que que você enxerga para nessa eleição em 2026, caso o Lula ganhe, esse cenário mude e se não mudar, como é que o Lula vai ter, vai conseguir botar essa agenda aqui que depende de uma liderança para 2027. Como é que você vê esse essa essa sei lá, eu ia falar armadilha, mas não é bem uma armadilha, é mesmo uma situação mais difícil mesmo de fazer política. É >> a realidade do Brasil, um país um sistema partidário muito fragmentado.

Eh, faz falta, fazem falta os quatro pilares que sustentaram a atividade política brasileira desde a redemocratização, né, que que é PT, PSDB, MDB e PFL. são quatro pernas em que o sistema político brasileiro foi se equilibrando e conseguiu eh pactuar eh coisas importantes, né? Eh, isso não se verifica mais hoje, mas isso quer dizer o seguinte, vai ex, vai ser preciso um enorme talento, uma enorme capacidade de composição para fazer da sustentação política um projeto numa num num panorama de fragmentação como esse que nós vivemos. Eu quero trazer uma uma experiência minha pessoal, se permitir, quando eu fui com deputado federal pro meu primeiro mandato, presidente Fernando Henrique foi eleito presidente da República e eu fui deputado federal pela primeira vez, né? Eh, havia uma aliança PFL, PSDB, que era aliança fundamental do governo, com a participação também do PTB que apoiou essa essa essa bom, o que que o Henrique fez?

ele tinha um programa, um programa que eh eh que era basicamente a a a adoção de todas as medidas relativas ao plano real, que é uma coisa que vai muito além da questão monetária e da questão fin. Muito bem. Ele reuniu cada uma das bancadas que o apoiavam para discutir o programa de governo e a partir daí estabelecer um um acordo político que foi tornado público, permitiu a oposição, e você era um um líder importantíssimo na oposição, eh saber com quem estava lidando e permitiu também a a aos que apoiavam o governo ter um norte da suação, especialmente no encaminhamento as questões do Congresso. Eu acho que esse é um caminho que tem que ser adotado, porque nós vamos vamos continuar vivendo um momento de fragmentação política, fragmentação partidária, isso não vai mudar. E aí o fato de termos na República um homem com a capacidade de de de com a capacidade de ler a política brasileira, como o presidente Lula tem, como Dirceu tem, poucos leem a a política brasileira com a cuidade do Dirceu, tem condições de de de de negociar um pacto que possa dar ao enfrentamento de todas essas questões que o Druceu elencou, como os desafios que estão agora nos que estão à nossa frente.

>> E você, Zé, queria ouvir você também. Como é que vamos fazer esse pacto político em 27? >> Veja bem, eh, o presidente Lula aprovou, eu quando, quando eu fui eleito deputado estadual, o Aluísio foi deputado estadual também. Eu conheci o pai do Aluío na Assembleia Legislativa na década de 60, quando eu era office boy >> de um outro deputado chamado Avalon Júnior Júnior. >> Eu tinha eu tinha 16 anos de idade. Eh,

nós sabemos que essa questão de construir pactos políticos, certo, depende muito da institucionalidade. O Brasil tá precisando de uma reforma política. >> Ah, sem dúvida. Nós nós não podemos, eu falo no exterior que aqui tem um mês para as pessoas mudarem de partido. Os interlocutores não não acreditam que não há fidelidade partidária, que aqui se vota no candidato, não se vota nem no distrital misto, nem na lista, nem no modelo alemão, nem no modelo francês ou italiano, né? em que nós temos emenda

impositiva, R2 bilhões de reais. Quando o governo não consegue investir o que precisa em infraestrutura logística do país, 4% produto terno bruto, enquanto o governo não consegue eh fazer aumentar a taxa de formação multicapital fixo, nós essa questão da reforma política é muito importante porque daria estabilidade por institucional pro país. Mas de qualquer maneira eu vejo que o Lula hoje não, porque o Lula é uma liderança mundial hoje. Quando o Lula vai a Barcelona, reúne as lideranças progressistas de governos, partidos, lideranças, personalidades, certo? E quando ele nós fazemos a cópia, a participação dele no G7, no G20, porque o Brasil tem essa importância. Se nós olharmos hoje

qualquer setor da economia brasileira, o Brasil é o segundo terceiro mercado para investimento e como mercado para qualquer setor da economia mundial. Eu tava vendo agora cosméticos e pet. O Brasil tá se transformando num principal porque nós porque nós nós temos 200 milhões de habitantes. Quantos países do mundo tem 200 milhões de habitantes? 12, 14.

Quantos países do mundo tem mais de 100 milhões de habitantes? Pouquíssimo. Então o Brasil tem um um ativo fantástico que nós já falamos aqui. Então por que que o pacto político é importante? O pacto político envolve os partidos políticos. Sim, como nós

conseguimos aprovaram a Câmara. Agora tá parado, por exemplo, a PEC da segurança, a lei de facções, a lei do perdimento, a escala 6 porto por falta agora, mas o empresariado foi lá, os sindicatos foram lá. Então tem que envolver toda a sociedade, inclusive envolver o setor financeiro bancário numa discussão, num debate sobre como o país pode crescer pelo menos 475 em 15 anos, dobrar seu PIB, diminuir a pobreza pela metade, dobrar a nossa a a a nossa exportação em bens de média alta tecnologia, né? Como é que o Brasil pode resolver o problema de logística dele, esses problemas de segurança, de mobilidade urbana, de saneamento, são coisas tudo que o Brasil tem condições. Porque veja bem, se tem um país que pode resolver isso é o Brasil, se nós olharmos tudo que o Brasil tem para resolver, tudo ele pode resolver sozinho internamente. Não

existe isso, evidentemente, economia tá globalizada, o Brasil é um país globalizado, mas infraestrutura nós podemos resolver. tecnologia. Inclusive o Brasil tem capacidade porque o Brasil desenvolveu enriquecimento de urânio, tecnologia própria, exploração profundas a 300 km da praia 1000 m, 2000. como nós que descobrimos, nós temos capacidade. Então, o problema do Brasil que eu digo, não é falta de proposta, falta de programa, são de a disputa pela riqueza e a renda do país. É isso, a disputa

política de encontrar saídas que os como é que nós pactuamos de uma maneira que que os que todos paguem e todos ganhem, mas todos paguem conforme a sua situação na riqueza na renda nacional. Porque se nós olharmos o Brasil hoje, nós vamos ver que ainda bem que nós temos esse estado de bem transitório que nós queremos. Imagina se o se 90% do Brasil que depende de salário não tivesse o SUS, não vou nem falar da pandemia, não tivesse a educação pública, a segurança pública, né? Não tivesse a previdência, a estrutura de assistência social. Agora, como? Porque agora se coloca o

seguinte, nós precisamos resolver o problema fiscal para baixar o juro. A dívida pública tá crescendo. Isso é um risco pro país. Os juros continuarão altos. Essa é a questão. Nós temos que

nos desbruçar sobre isso, porque se nós não aumentarmos a taxa de formação bruto de capital, não aumentarmos a produtividade do trabalhador brasileiro, não resolvemos problemas sociais que são graves. Falei isso da segurança pública, mas tem muita pobreza ainda e desigualdade no Brasil. e não melhorarmos a a infraestrutura e a capacidade de desenvolvimento tecnológica e a educação, nós não vamos sair, apesar que nós vamos continuar, porque nós somos tão ricos, tão grande, já chegamos num ponto que nós vamos continuar crescendo de lado, mas é muito risco que o Brasil corra por por causa da situação mundial, geopolítica, por causa das guerras e por causa da ambição sobre o Brasil. Porque nós não podemos achar que o mundo tá, o mundo tá voltando uma fase quase do colonialismo, do imperialismo, quando um país fala que vai anexar o outro, comprar o outro, certo? É uma coisa assombrosa. E nós

pensamos da importância do Brasil. Então eu vejo que o Lula é quem tem hoje capacidade e tem confiança do país para se propor a organizar uma saída pro Brasil, um pacto pro Brasil, que vai, evidentemente, ter muita divergência, muito conflito, como sempre teve em todos os momentos. O país sempre viveu muitos conflitos, muitos. Agora, o tempo tá correndo contra nós, porque imagina o mundo daqui 10 anos. É só pensar a revolução tecnológica da inteligência artificial. Eh, e essa

financiarização do mundo, uma hora ela vai ter que ser reorganizada. Foi reorganizada em Bretonoods, foi reorganizada depois com a Magetor Rig, com a globalização, incorporou a China, incorporou, por exemplo, a China e Vietnã foram incorporados no mercado mundial, mas depois que acabaram as sanções, a guerra e o bloqueio contra esses países. Hoje nós vivemos um mundo que o que o bloqueio, a sanção, tirar o país do sistema financeiro, sequestrar as reservas, se tornou uma coisa comum. Como é que pode haver estabilidade no mundo assim? E qual é o problema? Que há

dois caminhos do capitalismo mundial. O caminho da extrema direita do Trump, tá visível, certo? Que nós no passado deu no nazifascismo, no unitarismo japonês. E um caminho que tem que ser um caminho impactuado, democrático, como foi Britton Woods, que reorganizou o capitalismo. Eh, não surgiu ainda uma liderança mundial para isso. Agora, o

Brasil, como não é um país, não é uma potência nuclear, apesar de ser uma potência econômica, certo? de persic, ele não é uma potência nuclear, certo? O Brasil não joga um papel no nos destinos do mundo como joga a OTAN, a Rússia, mas os brigs o sul global aos poucos jogarão. A realidade é que 80% do mundo tá na Ásia, não tá mais na Europa, nos Estados Unidos, na América Latina, tá na Ásia. Esse mundo novo também é uma opção. O Aluío colocou muito bem o

Brasil, toda a tradição de o Aluío foi ministro de relações exteriores, secretári da presidência, ministro da justiça. Ele tem experiência suficiente. Ele sabe que toda a tradição diplomática brasileira sempre foi pragmatismo, política de não alinhamento e cuidar do Brasil, dos interesses do Brasil. sempre foi isso. Nós nunca nos submetemos, nós viamos com nenhuma alinhamento internacional, com uma O Brasil não foi a guerra da Coreia, discutiu muito para entrar na guerra contra o NAS pass na verdade por mais por pressão popular inclusive dos estudantes. Daí que surgiu

a única. Então eu vejo país assim que é preciso responsabilidade entre nós que somos lideranças, somos homens públicos, que temos experiência, temos o dever para essa experiência de servir ao país, de encontrar caminhos pro Brasil e não podemos criar um conflito interno no país que prejudique o país. Por isso que essa questão que eu fico muito preocupado, eh, que nós temos que sair dessa armadilha, porque se nós pagamos 1 trilhão de juro da dívida pública, não, ó, a Europa nesse momento tá emitindo dinheiro e os Estados Unidos, mas porque eles não pagam juro, então eles estão estão conseguindo sobreviver a crise gravíssa, de estagnação, demográfica, ambiental, tecnológica. A Europa não transitou pra economia digital, tá na mecânica. E basta ver a crise da Alemanha, que é a mais desenvolvida e tem um problema grave da imigração. O Brasil tem que

evitar essa essas questões. Para nós evitarmos essas questões, é preciso ter grandeza nos homens públicos e visão do interesse nacional, do interesse do país e buscar uma solução. Porque vamos pensar bem, se nós tivéssemos com uma taxa selqu de 8 9%, todo mundo estaria ganhando. Talvez o país tivesse outra situação, porque essa taxa sel de 15%, essa meta de 3%, ao mesmo tempo nós precisamos ter responsabilidade fiscal, não podemos não podemos trabalhar sem uma estabilidade macroeconômica e o país fiscal, o país não pode, né? A experiência é, a não ser que o país tenha condições de fazê-lo, se tiver uma moeda, capacidade de emiti-la e pagar um juro que permite ser endividamento. Mas eu vejo o Biden e o

Trump, eles se endividaram os Estados Unidos em 10 trilhões, um com isenções, com emissão e outro com isenção. O Trump deu isenção de quase 4 trilhões, mas eles moveram a economia americana. A Europa tá movendo a economia dela porque potencial o Brasil tem. Por exo, uma coisa que me deixa que me faça perder o sono. Todos os países que se apropriaram da renda do petróleo, se apropriaram de parte da renda dela e fizeram a revolução da infraestrutura educacional e tecnológica. O Brasil

desperdiçou a renda do petróleo. Nós entregamos para município, estado 100 bilhões e colocamos na mão de acionistas. Não tô dizendo que não é legítimo, no exterior dentro do Brasil, a outra metade da renda. E o país não é capaz de potencializar nem seus bancos públicos, nem essa uma renda como é do petróleo, porque senão nós vamos ter que tirar a renda da agricultura, dos minerais, do do trabalhador ou da indústria, né? De algum lugar tem que ver a renda pro país para fazer a poupança investir. E a poupança existe.

Vocês, o mercado financeiro são a poupança, são o crédito, são o meio. Agora, por que que esse meio, esse crédito não tá fazendo o país alavancar a taxa de investimento? Tem alguma coisa aí que tá que tá que tá travando o país. Esse é o debate que nós precisamos fazer com franqueza no país, encontrar uma saída, certo? Que não signifique você criar uma estabilidade, uma crise no mercado financeiro, que o dólar explode, a infração explode e o país entra numa crise institucional. Ninguém quer isso.

Nós precisamos encontrar uma saída. É uma reforma tributária, que reforma tributária? É uma reforma do sistema bancário financeiro, que reforma? Porque reformas nós já fizemos muitas e precisamos fazer outras. Eh, então [roncando] o meu sentimento, eu tenho mais do que uma convicção que eu tenho pela experiência, pelo estudo, por ouvir, por viajar pelo país, por viajar pelo mundo, certo? Eu tenho uma, quer dizer, mais um

anseio, um desejo que isso aconteça, um sonho quase que o Lula, apesar que nós estamos chegando nos 80 anos, ele tem ainda condições nesse próximo governo dele de encontrar uma saída pro país, né, que não o país não leve o país agravar, porque conflito vai agravar mais a situação do Brasil, né? conflito institucional, conflito, já temos bastante já, porque esse problema da segurança pública tá virando uma questão eh quase que segurança nacional daqui a pouco, porque como é que pode ass um estado como Roraima ser dominado pelo crime organizado ou uma cidade um terço de uma cidade como o Rio de Janeiro? Tô dizendo um dos problemas que nós temos que não são poucos. Desculpe se eu me alonguei um pouco, mas é pela oportunidade, >> como diz o Zé, >> eu queria aproveitar só o gancho antes, Stéter, o Zé fez um comentário sobre a >> o petróleo e tudo mais. [limpando a garganta] Desculpa, nosso algós na Copa do Mundo foi um [limpando a garganta] país que aproveitou muito bem isso.

Pensa bem, pensa bem o Amapá, pensa bem o Amapá receber 10, 20 bilhões de ro de petróleo. >> Pois é, a Noruega foi um país ali que conseguiu, tudo bem que a foi mais de 60, quase 60 anos atrás, quando teve a descoberta da maior reserva do país e mas a criação do do >> fundo de pensão, né? do fundo de pensão, né, o que é gerido pelo Norges Bank. Enfim, hoje a gente vê um país que tá em tudo bem, é um país com uma proporção de população muito diferente do país, do Brasil, mas há exemplos aí que mostram, né, o que você pode sim, mas tem um filme que chama Marinheiros de Guerra, que é a Noruega na década de 50 e 60. Pobre, mais pobre que o Brasil, basta ver o filme. Viviam na pobreza, fizeram

o Brasil. Outra coisa, nós vamos, daqui a pouco nós estamos extraindo 6 milhões de mar de petróleo, 7 milhões, gente. Como é que nós não podemos transformar isso numa revolução científica, tecnológica e social no Brasil? uma riqueza dessa, porque a agricultura serviu para isso. Os ingleses quando viveram pro Brasil eles fizeram os bancos, ferrovia, rodovia, os portos, o sistema financeiro. E durante a

transição da da revolução de 30, que ela acendeu a indústria depois da imigração, o Brasil começou a se industrializar porque da Primeira Guerra Mundial, o Getúlio, o Getulismo, a elite daquela época, depois a elite trabalhista e junto com a elite empresarial, que vamos lembrar que os senadores do PTB, grande parte eram grandes empresários, né, Luí? Grandes empresários. São Paulo, >> Zemmiro de Moraes, por exemplo. >> É isso. Deu exemplo aí.

>> Pai do Tá Gissá, né? do exário, uma aliança política, vê o interesse nacional, vê como todas as classes sociais ganharem, como o país crescer, se desenvolver, porque o problema da independência, da soberania e da democracia dos países estão colocados esses problemas é real no mundo. Nós não estamos falando de uma ficção que pode haver um país ser subordinado ao outro, pode haver uma guerra de ocupação por causa das riquezas de um país, pode haver ameaças a a liberdade dos países da democracia. Isso é real. Então eu fico muito preocupado porque nós somos um país muito importante no mundo. Nós

não somos o Brasil é muito importante, muito. >> É, como diria o Rinaldo G, Sino é uma coisa, é uma coisa grande. Agora, deixa só fazer um comentário sobre o pacto político de seu eh Henrique e Thiago, porque eh houve pacto, um pacto político fundamental foi construído sem ter este nome, que foi o pacto político da qual resultou a construção de 1988, né? foi uma coisa feita com conflitos, com composições. Talvez a gente não tivesse ali eh consciência que estamos fazendo ali um grande acordo político, mas a Constituição resultou de um acordo político, um acordo político que ia pro impasse quando surge o o o chamado o o o político de centro que diz: "Olha, vamos ter que juntar as pontas aqui para ver como é que faz a reforma agrária". Não

pode ser desapropriação pur simples eh eh de qualquer grande propriedade, tem que ser terra improdutiva, pagando com título da dívida agrária. Chegou um acordo que rompeu rompeu um dos nós, desfez um dos nós mais importantes no processo constituinte, não é? Então foi um acordo que foi feito ali e resultou uma constituição, uma constituição de natureza socialdemocrática, de natureza social democrática. nossa Constituição com coisas importantíssimas que foram resultado de de um entendimento político. Veja o SUS, veja o SUS. O SUS surge a ideia do de ter um

sistema único de saúde com as características que ela tem, universal, hierarquizado, ele ele surge já no como no movimento eh a favor da da da democracia. é um uma forma de organização dos médicos e profissionais de saúde. É uma plataforma de ação visando a democracia a a participação deles na democratização. Agora, quem são os as figuras que fazem isso? É o PT, o Eduardo Jorge, que era do PT na época, era o Arouka, >> veio do partidão, >> que era do partidão, era o José Serra, que a época acho que ainda era do MDB.

Então você tem uma uma uma conjugação de que foi resultado de um de um de um entendimento político que deu como consequência uma das uma das coisas mais importantes que o Brasil tem, que é o Sistema Único de Saúde. Então eu acho que essas coisas, o governo do Fernando Henrique e o governo do Lula, os governos do Lula tiveram também essa essa característica de juntar forças eh heterogêneas, forças não não digo heterogêneo, mas não coincidentes, né? Em torno de um projeto. As coisas se desencaminharam mais adiante. Eu acho que desencaminharam. Eu acho que a fraqueza

do do executivo surge eh quando é demonstrada quando o Congresso Nacional pega na mão a fatia do orçamento para sua execução obrigatória. Eu fui, eu era deputado, era deputado federal na época, não era senador, acho, senador já. Quase fui derrubado da minha lideran da liderança da minha bancada, que eu era o líder, porque era contra isso. Como é que pode ser importante para o Congresso, a nossa independência e tal? O resultado foi isso. Começou com

emenda individual, depois emenda coletiva, emenda de bancada, emenda PX, ou seja, >> secreta. >> Como é que é? >> Secreta. >> Emenda secreta. E aí é muito difícil voltar para trazer outra vez para o controle público, controle social, esta coisa que foi sendo eh distribuída por critérios corporativos, critérios partidários, critérios critérios eh setoriais, né? E

aí você tem um sistema político realmente em que o poder executivo tem pouca capacidade institucional hoje de eh estabelecer um programa de ação que contrarie interesses setoriais e corporativos que hoje dominam o Congresso Nacional e que são alimentados pelas emendas impositivas, não é? Você pega energia, por exemplo, de seu, nós falamos a energia limpa, energia mais limpa do mundo. É verdade. Só que a energia, você disse isso, é uma energia caríssima. Gás, >> pois é, é uma energia mais cara que a energia da Itália. Tem cabimento uma

coisa dessa? Por quê? Porque ela foi sendo, a tarifa de energia foi recebendo penduricos, como se diz hoje, de interesses setoriais que levam hoje a você ter uma sobrecarga de energia de natureza e eólica ou ou solar. >> Solar, >> eh uma superestimação do risco hidrológico. Para quê? para aumentar a

participação das usinas térmicas que são poluentes e que estão na mão de grandes empresários brasileiros. Então isso tudo tem que ser rompido. Tem que ser rompido com a liderança política, com a liderança de que o Lula é capaz com pessoas como você no Congresso Nacional, entendeu? para estabelecer um caminho que a gente possa eh percorrer, reduzindo a área de conflito. Evidentemente, nós não queremos não queremos fazer uma uma conflagração no Brasil, pelo contrário, mas eh estabelecendo como linha vermelha a democracia, né? mas estabelecendo também

alguns parâmetros para que a gente entrar a questão do da proteção trabalhador dentro do novo ambiente do do mercado do mundo do mercado de trabalho, a questão da energia, o problema fiscal brasileiro, como resolver esse problema fiscal brasileiro sem que o corte caia nas costas do trabalhador, pessoal de renda mais baixa, como reduzir o peso dos enorme peso dos subsídios que existem tem no nosso orçamento e todos eles respondendo a interesses interesses setoriais, não é? Como encontrar um caminho para melhorar o desempenho da nossa educação, da nossa ciência, da nossa tecnologia, sem o quê. Nós não vamos ter um desenvolv, nós vamos continuar andando de lado, como você disse, isso é liderança política. é a liderança política, a capacidade de construir em torno de algumas questões precisamente formuladas eh a maioria política. >> Maravilha. Senhores, eu queria só eh

poder abordar um pouquinho do cenário eleitoral com vocês. Naturalmente eu tenho uma pergunta para encaixar com que a gente tava discutindo e emendar nesse novo assunto. Dirceu, eu vou destinar ao senhor essa primeira pergunta aí na sequência, claro, Luí, se quiser comentar também, vale a pena. Eh, a gente tá olhando para um cenário eleitoral que a coisa de dois três meses atrás no mercado financeiro era unânime em que as pessoas acreditavam que havia uma divisão, quase um cenário 50, as pessoas não eh não conseguiam definir com uma clareza talvez tão grande quanto o Brasília já tinha que o Lula seria de fato o favorito. Isso foi ganhando força, principalmente depois eh do áudio do do Flávio com Vorcaro, né? Não atua.

Vou até colocar na tela aqui o Poly Market que a gente costuma mostrar toda semana. Vejam só >> áudio da musiquinha. Do [limpando a garganta] áudio e da musiquinha também. A musiquinha que é absolutamente sensacional. >> Qual que é a musiquinha? Não peguei a

referência. >> Você não sabe a musiquinha é a musiquinha que a inteligência artificial fez com base no texto na na na conversa do Flávio Bolsonaro convocar. Perfeito. Um negócio extraordinário. >> É, hoje em dia a inteligência artificial [risadas] é um é um perigo. Dá para fazer ainda

mais um cenário eleitoral. Tô vendo o que está por ver. Mas assim, senhores, eh só para ficar claro, aqui na imagem da esquerda, a gente tinha os números da semana passada, na direita atualmente, né? Quando a gente olhava lá para meados de fevereiro, março, o Flávio tava à frente do Lula no Polyarket, ele tinha 43%, o Lula tinha 35. E isso foi revertendo, né, medidas sociais que foram eh aprovadas aí pelo governo.

Somado esses fatores que influenciaram negativamente a candidatura do Flávio. Atualmente a gente tem o Lula, então, com praticamente a sua máxima histórica na plataforma, né? só menos do que um momento que tinha pouca liquidez de aposta ainda. Então agora realmente parece ser a máxima histórica com 62%, o Flávio tem 22 e o Renan Santos é o único que aparece ali brigando um pouquinho, né, com 10%, afinal os outros candidatos que são ex-governadores aparecem com 1% ao menos. E a Michele aí com dois, enfim, com alguma algumas pessoas acreditando talvez ela possa substituir o Flávio em algum momento. Isso

aconteceu também no passado, tá? Hadad e Camilo Santana chegaram a aparecer aqui nesse top cinco com essas pessoas querendo talvez treidar uma possível desistência do Lula no nas eleições. Bom, tudo isso paraa gente então discutir o cenário atual com base nesses números que a gente tem aí do dinheiro se movimentando, né? Dirceu queria perguntar o que você acha sobre esses números. Primeiramente que pesquisa é essa, hein?

Esse daqui é uma plataforma de mercado preditivo, Aluísio. Então, as pessoas realmente apostando dinheiro, eh, não é uma pesquisa eleitoral, tá? São apostas feitas e com dinheiro das pessoas mesmo. >> E aí a gente tem atualmente 110 milhões de dólares apostados nessa plataforma. >> É aposta de é aposta no resultado da eleitoral. Quem aposta no Lula, quem

aposta naquele, tá bem. >> Isso. Isso. >> Essa essa, ó, Luís, essa última linha aqui é seleção brasileira. Essa última aqui bem de baixo, >> rapaz do céu, [risadas] que >> foi pret.

Bom, eh, a minha pergunta, Dirceu, eh, é o seguinte, tem algumas perguntas aqui que que são interessantes. Eu gostaria de fazer ao senhor. Primeiro, ah, a gente escutou no mercado algumas pessoas dizendo que vocês ficaram felizes quando o Flávio foi indicado, que havia uma preocupação se o Tarcísio fosse esse nome. Primeiro, eu queria entender se isso é verdade ou não. E, segundo, em algum momento vocês estiveram mais preocupados do que estão atualmente com o cenário eleitoral?

bem preocupado. Nós sempre estamos porque a eleição se ganha no dia da votação. Mas realmente eh o o Flávio Bolsonaro, primeiro ele ele não aglutina a direita, ele não tem uma coalisão de governadores, ele não tem uma coalizão, vamos dizer assim, política empresarial, certo? Ele tem uma base que é a base conservadora legítima pela democracia bolsonarista que é expressiva no país, né? que inclusive tem penetração inclusive nas classes populares, né? Eh,

não é não é só a elite que vota no bolsonarismo, vamos dizer assim, para simplificar. Agora, nós temos uma, a maior coalizão que nós fizemos foi essa, porque nós nunca reunimos todos os partidos de centroesquerda com o Lula, PTB, PSB, PSOL, [limpando a garganta] Rede, PT, PV, PCDB, nunca. Primeira vez. E mais temos quase a metade do MDB e 1/3 do PSD. E ele não só não tem o PSD, como o PSD tem um candidato com o Cassab de Vice e liberou os estados para apoiar o Lula e liberou os ministros individualmente a decisão própria de ficar no governo. E

ele não certo, ele não tem mais eles estão disputando contra o PSD. Eles estão disputando em Santa Catarina, no Rio Grande do Sul. Nós estamos unido nesses três estados, pela primeira vez numa amplaça no Rio Grande do Sul e temos candidatos competitivos para Senado. Continuamos forte no Nordeste e o Sudeste mudou porque as classes médias cosmopolitas, progressistas das grandes regiões do Porto e Sudeste, elas são antihomofóbicas, elas são antiracistas, elas querem proteger o meio ambiente, querem a democracia, querem que haja políticas sociais e o bolsonarismo não apresenta. E entra a questão dos Estados Unidos da relação com Trump, isso citou que ele vai contra o interesse nacional, mas vai romper o acordo com o Mercosul.

Quer dizer, o Brasil tentando construir agora o acordo do Mercosul com os emires, né? Aí eles vêm, falam: "Vamos sair do Mercosul". É coisa inacreditarifá, vocês sabem do ponto de vista, a primeira reação ao tarifácio anterior foi da Câmara de Comércio Brasil, Estados Unidos. Foi a primeira reação contra. E dentro dos Estados Unidos, o complexo do café e o complexo da carne ficaram contra. O

consumidor americano ficou contra. Não tem sentido essa guerra comercial com o Brasil. O Brasil sempre negociou no MC. O Brasil sempre buscou entendimento com os Estados Unidos. Quando é que nos últimos 30 anos, qual é o banco, a empresa norte-americana que teve no Brasil um contencioso grave conosco, que nós tivéssemos alguma medida? Nós temos

divergências, como todos os países têm, naturais. Então o Flávio ele percorreu um caminho, não vou nem falar do assunto familiar, do assunto do Vorcaro, porque é um clã. O o irmão é candidado deputado federal, o outro é senador, o outro ia ser senador, mas fugiu paraos Estados Unidos, tá lá traindo o país e ele é candidato presidente da República. A a a Michele Bolsonaro, que tem legitimidade, todo direito, é candidata à senadora. Então o país olha isso, fala, vamos entregar o Brasil pro Flávio Bolsonaro governar, representar o Brasil amanhã perante os Estados Unidos e na Europa governar para resolver os problemas, para ir negociar os grandes problemas do Brasil internamente. O Lula,

evidentemente, cresce como liderança, com segurança, com estabilidade, com confiança, com credibilidade no mundo e no Brasil para setores sociais que não votariam naturalmente no PT. Cabe a nós agora darmos garantia a esses setores, como nós demos em 22 e cumprimos, que íamos fazer um governo de uma frente ampara, não fazer um governo de esquerda do PT. Gost gostaríamos, uma para fazer isso, nós temos muita maioria na sociedade, maioria no parlamento e temos assim mesmo, tem que pactuar. Não existe governo mesmo que tenha maioria que possa chegar no parlamento fazer o que ele quer, porque tem mobilização, tem instrumentos políticos de pressão legítimos, né? Tem, o Brasil tem uma opinião pública hoje em 5 minutos de 80 a 60 milhões de pessoas. Em 5 minutos do

Brasil hoje, 60 milhões de pessoas tem opinião sobre o que nós estamos falando aqui, se eles tiverem acesso. Então, não é um país amorfo, é um país muito vivo, é um país que tem opinião pública, tem democracia, tem organizações, entidades representativas, lutam, disputam no parlamento legitimamente e na sociedade. Então, acho que o Flávio Bolsonaro, se se houvesse uma coalizão de direita ampla, um programa, qual o programa do Fábio Bolsonaro? Ele vai no SBT e fala que vai construir 500.000 vagas para presígio, não vai 5 MG de presídio, vai fazer castração, vai reduzir umaidade.

Aí fala: "Não, não vou mexer no salário mim, não vou mexer na previdência, não vou mexer no Não vou mexer na não vou mexer." Quer dizer, ele não tem programa nem à esquerda, nem à direita e não tem nenhuma proposta de pacto. Na verdade, ele é um candidato sem causa. O Lula é um candidato com causa e o Brasil conhece o Lula, conhece o PT, sabe os limites do PT. Os erros do PT são públicos, né? Sabe

conosco, quem sentar sabe o que vai discutir, que vai negociar e sabe que nós cumprimos. Nós não vamos fazer acordo e depois não cumprir. Nós cumprimos acordos que nós queremos buscar uma solução pro país. Nós não estamos interessados no PT, nós estamos interessado no Brasil, os problemas do Brasil, na gravidade da situação mundial. O PT é um instrumento. O PT não

é um fim. O Brasil não é o PT, não são os partidos políticos. Vai falar assim: "O que que é o Brasil? O Brasil é a nossa cultura, o nosso poço, a nossa organização. Vamos falar assim, Guimarães Rosa é o Brasil, Gilberto Gil, Caetano Veloso é o Brasil, nossos jogadores são o Brasil, entendeu? O

Brasil somos nós, né? O nosso povo não é assim. O PT, o PT é uma um instrumento. Os partidos polí são instrumentos. As lideranças nós somos também instrumentos. Então eu vejo que o Flávio

ele não tem sustância, como se diz lá na minha Minas Gerais, mas car presidente da República do Brasil. A direita, só um detalhe, me per direita tem nomes, viu? Não tô dizendo, não tô desqualificando. A direita, ela tem nomes, tem governadores e lideranças importantes, tem grandes empresários importantes, tem pessoas qualificadas para dirigir o país, mas entregar o Brasil pra família Bolsonaro já fizeram essa experiência. Não vamos cometer esse erro de novo. O

Brasil não merece isso. Ganhe quem ganhe, mas esteja a altura do Brasil. >> Vocês temem uma influência do Trump nas eleições? muito já tá tendo a meta já tá operando. >> De que forma? De que forma

você começa a ver as pessoas seres suspensas começar a ver, porque essa questão das bigtecs é muito séria, essa questão da das do tarifaço, porque o Trump já disse que essa eleição é o teste para ele, ele vai apoiar como ele apoiou os candidatos nos outros países. não escondeu o apoio ao Milei ao Cartes, ao Novoa. No caso concreto agora ao candidato na Colômbia Abelardo, né? Ele não escondeu como ele como ele, ó, o Trump deu liberdade, deu indulto pro maior narcotraficante ex-presidente da República de Honduras para ele voltar pro país e fazer campanha. Então é uma coisa, né? Isso aí é uma coisa muito

grave. Agora isso vai no Brasil, isso não vai funcionar. Eu tenho certeza que a imensa maioria dos brasileiros brasileiros ficarão contra. Isso é um erro gravíssimo que eles estão com o tanto é um erro que o Flávio de uma maneira dele, a trabalhada dele toda atrapalhada, disz que é para deixar para depois das eleições as tarifas, né? Quer dizer, uma coisa, o o jovem brasileiro lê isso, fala: "Bem cá, mas que que é esse cidadão? Tem que def porque é o

seguinte, sobre tudo, sobre todas as outras questões, nós temos que defender o Brasil. São as questões. Quando o país tá ameaçado, você tem que se unir e defender o Brasil. Depois nós brigamos aqui dentro, nós resolvemos nossos problemas aqui dentro. Agora não venham querer dizer que nós Outra coisa é que nós temos que ter relações com os Estados Unidos, negociar, precisamos, temos interesse, é outra coisa, isso é outro departamento. Nós não podemos

pensar que nós podemos vir no mundo sem Estados Unidos. Nós não temos eh somos irresponsáveel nesse ponto. Aliás, o Lula, eu fui o Luío acompanhou muito isso. Eu fui um dos responsáveis pelas relações com o governo Bush, a pedido do presidente Lula, junto com o Itamarati, fui mais de uma vez aos Estados Unidos. O Lula conseguiu estabelecer relações com o governo Bush, governou 6 anos junto. Houve algum, inclusive não

concordamos com a invasão do Iraque, não concordamos com a guerra o terror. Lula diz, a minha minha prioridade é a guerra contra a fome, contra a pobreza. Mas não houve, nós não rompemos, não fomos nos oporou aos Estados Unidos, nós fomos defender os interesses do Brasil, como aliás, como os americanos defendem muito bem os interesses dele. Eu só quero fazer o que os Estados Unidos fazem, não com os métodos dele, não com os objetivos dele, mas defender os interesses do meu país, do meu povo. Só quero isso.

>> Deixa eu trazer uma aqui, porque antes até queria saber, meu meus queridos, eh a gente tinha uma hora reservado com vocês. Eu, mas eu queria muito fazer uma perguntinha aqui a mais, então se vocês puderem responder mais rapidinho, eh, eu uma endereçada para cada um rapidinha que eu falo muito, viu, Luiz? >> Não, não. Assim, ó, por mim, Zé, vocês podem falar que a tarde toda. >> Ótimo.

>> É quem quem para mim tá ótimo. Que eu concordei com tudo que você falou aí. >> O, a gente aqui tá a tarde toda, viu? eh que só foi o foi o que pediram aí do do lado de vocês. Mas vamos lá. Eh,

Aloísio, >> oi. >> Eh, pergunta direta e reto. Você acha que eh estar aí do lado de fora te deixa um pouco mais eh mais tranquilo em ver uma possível solução para o Brasil? tá distante aqui do dos ruídos aqui do dia a dia. Enfim, queria que você passasse um pouco dessa visão até de quem já viu tantas eleições, tantas não eleições, né, também porque a gente teve uma época que não tinha eleição aqui no Brasil. Enfim, eh, ter visto tanta coisa

acontecer e hoje estando, eh, fora do Brasil te deixa um pouco mais construtivo com o que pode vir adiante. >> É, primeiro eu acompanho muito o ruído aí de dentro, [risadas] procuro de vez em quando até dar uns pitacos no para para participação desse desses ruídos. Eu acabei agora de me filiar um partido político, fiquei muito tempo sem sem partido, me filhei ao PSB agora. >> [roncando] >> Agora o, você sabe que a minha, eu diz isso aqui, eu vendo o Brasil à distância, a distância aqui do trabalho que eu faço aqui na Europa, eu me convence cada vez mais da força do Brasil, da importância do Brasil, não é? da eh de daquilo que o Brasil representa pro mundo, não apenas do ponto de vista da nossa agricultura, do nossa riqueza ambiental, da nossa cultura, que é uma coisa que você anda na rua, você vai gabinete de médico de dentista aqui em Bruxela, você ouve música do Chico, do Chico Boarco, você ouve música do Antônio Carlos Jobim, não é? O cinema brasileiro voltou

com grande sucesso aqui fora, não é? Então, eu me sinto muito bem. Acho que que que nós temos problemas para resolver enormes desafios pela frente, mas temos tudo para enfrentá-los e vencê-los. A meu o meu otimismo é é um otimismo de razão, não é? Não é só o otimismo da vontade, é também o otimismo da razão.

>> E Zé, minha pergunta para você é um cinho um pouco mais pessoal, né? a gente entre a marcação dessa entrevista e a realização, né, você descobriu o seu o linfoma, né, que foi revelado n dia 10 de maio de 2026. E, cara, queria saber como é que como é que é para você receber uma notícia dessa e o como é a absorção de algo como isso na sua vida, né? Enfim, como como é que você lida com está lidando e lida com isso? >> Felizmente a medicina avançou muito.

Como eu acompanho a medicina por razões, porque eu tive um câncer de rins, que é um câncer simples que hoje que se cura hoje externo, né, nos rins em 20. E eu tive hematoma subdural em 23, que foi gravíssima, mas felizmente eu tava em Brasília, fui pro hospital. Se eu não tivesse ido pro hospital, rapidamente, eu teria falecido. Eh, e tem e acompanhei muito vários amigos, amigas, infelizmente, que tiveram câncer, muitos sobreviveram. Então evidentemente que você eh leva um choque você alguém dizer para você que você tá com linfono do 10 cm, que sendo que ele tem 32, que ele é agressivo, mas o a equipe médica do Dr.

Celso Arrais e Dr. Cutait junto com o Dr. Caril já me informaram que é curável. Então eu acredito e me apego à disciplina e à ciência e ao tratamento, né, da maneira mais objetiva possível. E procuro manter na atividade familiar primeiro, que é a coisa mais importante que existe, né? Se você não tá com quem

você ama, quem tem e os amigos e amigas você não tem. E também na política mantive na campanha por videoconferência, palestra, telões, entrevistas, eh, e procurando coordenar indiretamente e ler muito. Aproveitei para ler muito, ver muito filme. Aliás, passei a estudar os Estados Unidos, viu? Li o filme, assisti o documentário Riga, assisti documentário muito importante, a Luiz, experiência americana sobre a Constituição. Eh, li dois livros sobre

Estados Unidos, um foi o conflito do Roseville com Lindberg, que era apoiar ou não o nazifascismo, os Estados Unidos, entrar ou não na guerra, que revela muito que e assistia o euforia, que é o seriado que mostra as entranhas dos Estados Unidos. Eu já tinha lido um livro chamado Desagregação e li um livro muito importante do Domingos Lopes Neto sobre relações do Brasil com a China, que é quase um dossiê das relações eh históricas dos Estados Unidos da China. Conhecer os Estados Unidos agora é muito importante. Então eu tenho procurado ler muita literatura também. Me apeguei na Copa do Mundo, né? Torci pela seleção

brasileira como ninguém e procuro manter a disciplina. Eu eu eu a minha vida me obrigou a ser muito disciplinado, né? Porque como eu fiquei preso muitos anos na minha vida, foram muitos anos mesmo, né? No total, eu fiquei preso na minha vida quase 5 anos, né? Eu vivi com outro nome, clandestino. Aliás, eu fui

empreendedor, viu? Tive uma faietaria, uma boutique e uma fábula de confecção na década de 70 no Paraná. Eu tenho tenho já por dever de ofício, né? Eu sou, eu tenho por obrigação ter, ter disciplina, mas o que me, o que me move mesmo, vamos dizer assim, que o que me move me move essa paixão que eu tenho pela política, que no fundo não é pela política, é pelo Brasil, né? Eu sempre falo primeiro o Brasil, depois do governo do presidente Lula, depois do PT. Para mim tem, para mim tem uma ordem

as coisas, porque eu fui formado na geração do Jcelino Cubicheque. Eu cresci em Minas Gerais, na fronteira, eu caí, eu, eu nasci a 11 km da fronteira de São Paulo, vivi no Vale do Paraíba e vivi no sul de Minas, na minha cidade, no túnel da Serra da Mantiqueira. Aliás, lá onde o Jusel entrou paraa política, aonde teve luta em 24, 30 e 32, né, durante as revoluções brasileiras. Então eu também tenho essa coisa da da política que me move, né? Talvez seja isso que que me move. Além de tudo,

se a gente sempre tem que namorar, né? Tá apaixonado, namorar, né? Nos divertir, né? Torcer, sofrer, né? Sou corintiano, então sou sofredor velho.

Viver a vida, né? Porque se você não viva vida com a paixão, para que que serve a vida? Eu sou depois também que aprendi muito com meus erros, né? Porque a gente dá muito tropeção na vida, cai muito, né? Comete muitos erros, aprende muito, né? Eh, esse ano foi um ano muito

difícil para mim, que eu perdi a mãe da minha filha em setembro, depois perdi a minha companheira que o Aluí conheceu de 15 anos, a Maria Rita. Foi um ano, foi difícil para mim, foi um ano muito duro, de muita dor, muito sofrimento por essas perdas. Mas nós ol, se olhar a vida de milhões, milhões de brasileiros diariamente, o que é lutar para sustentar família, viver tudo, você olha, fala: "Esses aí são os heróis". Eu até que tô bem demais, né? Tudo que aconteceu na minha vida, eu sou um privilegiado, se eu for pensar, né? Eh,

porque a vida não tá fácil no mundo todo e aqui no Brasil também, para grande parte do nosso povo, a vida não tá fácil. Então eu fico muito muito tranquilo. O sono, às vezes à noite é porque o você sabe que eh o sono é outra vida, né? E a quinoterapia ela tem uma ela tem um papel que é uma coisa estranha. Você não sabe bem se você está sonhando, se você está dormindo, se você tá tendo pesadelos. Ela ela ela ela mexe muito

com o teu espírito, né? Porque você imagina você teu organismo recebeu o que ele recebe para sobreviver, né? Então eu não sei como é que a mente, como é que a nossa mente humana administra essas coisas, entendeu? Então tem noites que eu penso que tô, eu fico pensando que será que eu tô vivendo mesmo ou eu tô sonhando, né, à noite, né, porque ela, a quimioterapia no último dia ela começa a ter efeito à noite. Mas são experiências que a gente tem na vida, né? Tô

aprendendo mais, é mais uma lição de vida, vamos dizer assim. Boa. Bom, senhores, a gente já tá com tempo super apertado aqui. Eu só queria fazer uma última pergunta bem rápida para você, Dirceu. Desculpa até voltar o o ao tema eleitoral, depois a gente fala sobre o aspecto pessoal, mas eu tenho certeza que nossa audiência aqui gostaria de escutar você falando sobre um assunto em específico, que é o seguinte. A última pesquisa Atlas

mostrou o Renan Santos com 35%, se não me falha a memória, entre o público jovem, né, entre os eleitores de 18 a 24 anos. E na internet realmente é um fenômeno. A gente vê no Instagram, Twitter, um engajamento muito alto aqui. O nosso programa quando ele veio foi recorde de audiência. Eu queria entender como que vocês do PT enxergam eh este nome. Ele promete, pelo menos ele diz

que nos debates, né, eu não sei se o presidente Lula vai estar presente no debate, seria legal escutar também sobre isso, mas ele diz que ele vai bater de frente com Flávio, com o Lula e que o objetivo dele é expor tudo que aconteceu ao longo dos últimos tempos, que são coisas pouco faladas no dia a dia, né? Ele tem esse objetivo então de chamar a atenção batendo dos dois lados. Como que vocês enxergam esse nome em específico? >> Eu acho que nós devemos acordar pra realidade da juventude, por Brasil, a parcela da juventude, que a juventude é muito diferente, né? Tem a juventude do trabalhador rural, tem a juventude da classe médica, tem a juventude estudantil, tem a juventude dos aplicativos, tem a juventude do comércio, tem a juventude de da startup, do ensino técnico profissional, né, que já tá na inteligência artificial. É

muito diferente, mas há uma insatisfação muito grande. Ainda bem que há. Ainda bem que a juventude, porque veja bem, o jovem hoje ele que ele tem a roupa, ele tem o celular, ele tem a moto dele, ele quer lazer, é uma juventude que quer melhorar. E mais, a economia de serviços. 85% da economia da cidade de São Paulo é serviço. O SS é o pessoal

imposto. Então, o trabalho individual, autônomo, CNPJ, que seja, empreendedor, é uma realidade. Nós temos que juntar o empreendedorismo com a igualdade, a oportunidade com a igualdade. Nós temos que juntar as duas coisas. Eu acho que nós temos que olhar para essa juventude e trabalhar para ajudá-la a progredir, a se superar. Nós não

devemos ter medo dela. Ainda bem que ela, eu eu às vezes as pessoas falam: "Ô, mas o governo fez tanto pela educação pela saúde". Mas é que tem muito problema no sistema de saúde, tem muito problema no sistema de educação, tem muito problema andar de ônibus de trem São Paulo, tem ainda mais que na minha avaliação o governo Nunes e Tarciso, eles deixaram de desejar e muito nessas áreas, né? Então, há uma insatisfação e ele procura capturar isso agora que ele tem a proposta. Eu quero ver porque até hoje ele não diz quais são as propostas dele.

Ele nem tem um passado, uma experiência que não tem um partido político. Agora ele tem a legitimidade de ser candidato. Não é toda agora um pouco é um pouco o fenômeno Milei na Argentina, entendeu? Eu acho que ele é ele é um emêmulo do Milei. É alguma coisa parecida com Milei, uma rejeição da política, rejeição de tudo isso que está aí e tal, que é um sentimento muito generalizado no Brasil, que não é só da juventude, não. É um um sentimento de desconforto

com o fato de da gente não tá caminhando de lado em muitas coisas, não é? Então, e e eu acho que é isso. Ele ele diz assim, eu sou contra tudo isso, contra que se vai todos, como diriam os argentinos, né? Isso acho que tipo Milei, é um fenômeno, é o é é o é o é o ele é um do dessa, dessa, ele é um libertário, como se diz, como se diz na gente, um contra o estado, contra >> anarcapitalismo, >> anarcocapitalismo. E vai ser o terceiro colocado na campanha. você vai ter o

Lula, vai ter o Bolsonaro e vai ter ele. Não há essas chamadas eh eh candidaturas que querem se colocar como alternativas no campo da direita. Não tem, porque não conseguiram se se identificar se identificar politicamente como algo separado do bolsonarismo, não é? >> Essa essa coisa brasileira do aniram. Entãois você vai ter um um um grupo de eleitores que são contra o Bolsonaro e que também não volta no PT, volta no Lula e vai caminhar por aí, vai caminhar por esse rapaz que vai ser, eu acho, o terceiro colocado.

>> Tem tem um essa coisa de ant sistema no Brasil não acabou bem, viu? Foi Jâ >> não acabou bem, claro que não. Não acaba bem nunca. >> Acabou bem. Agora ele tem um espaço, até porque ele domina as redes. Nós erramos

muito com relação às redes. Demoramos, >> demoramos muito. É uma questão, não tem mistério nenhum. As redes tem mistério nenhum. É só você priorizar e utilizar como toda a tecnologia, como a inteligência.

>> Você utiliza bem, você utiliza bem. >> Houve houve um, nós fizemos, nós perdemos muito tempo. Tanto é que agora quando nós conseguimos equilibrar, a gente disputa igual para igual, certo? Mas eu acho que há uma há realmente em amplos setores da juventude brasileira, certo, uma frustração muito grande pela situação que o país vive quando isso disse. E aí cria essa questão do antissistema da antipolítica ou essa questão, vamos de vamos derrubar, porque ele também não apresenta um programa, porque o Flávio começou a querer falar, >> ele é o antiprograma, >> que que seria um ajuste fiscal, uma motosserra, né? que seria o antiestado,

um estado mínimo. Mas o Flávio depois recuou por causa das pesquisas. É mesmo aqui em São Paulo essa coisa da privatização. O Tarciso tá vendo as pesquisas e essa coisa de privatizar o metrô, os trens, essa BESP tá custando muito caro para ele e vai criando um sentimento na sociedade, porque se você privatiza, você tem que prestar os serviços depois com qualidade, com preço e com pontualidade, porque como o estado tem que fazer, a iniciativa privada também. Você pode ter iniciativa privada, empresas péssima iniciativa privada, como pode ter empresas estatais, não necessariamente uma e outra não possam conviver e ajudar a construir o país. É preciso encontrar o

caminho para cada país, o papel de cada. Aliás, o mundo todo hoje tá reorganizando o aparelho do estado, subsidiando, investindo em empresas de tecnologia. O Trump tá fazendo isso, a Europa tá fazendo, reindustrializando, procurando saídas. Não tô dizendo que a gente tem que copiar o que a Europa Trump tá fazendo, mas nós temos que encontrar nossos caminhos. Então acho que ele ele encontrou uma uma veia e tem base política, cultural e social para isso, como Aluío disse. E pode

realmente, eu concordo com Aluío, disputar aí o terceiro lugar, porque o Zema não acredito que vai algum lugar e o Caiado tem muita dificuldade, né? Porque na verdade a metade do partido dele vai estar apoiando outros candidatos, não não estará apoiando ele, talvez mais. não conseguiu se diferenciar do bolsonarismo. Ele quando diz, se eu for eleito, a primeira coisa que vou fazer vai ser a anistia. E quer dizer, então não consegue tirar. E ele

tem tem repertório para se diferenciar. Eu fui colega dele na Câmara dos Deputados, como você foi também, fui colega dele no Senado. É um centro que tem uma história, tem uma uma capacidade administrativa demonstrada em Goiás e tal, mas não conseguiu, então não conseguiu se diferenciar. Então, o eleitor que que de extrema direita vai votar no candidato da extrema direita do bolsonarismo, não vai votar nele. >> Perfeito, perfeito, senhores. Super

claro. >> Saloma, tem mais alguma? Podemos fechar. Eu tenho várias, mas estamos com tempo apertado, né? >> Já já estouramos o tempo aqui. O o a

plaquinha de acréscimo já levantou, mas o os dois gols do Rand já enterraram o sonho. [risadas] Quem sabe a próxima. Bom, Zé Dirceu Alísio Nunes, muito obrigado por >> aliás uma uma curiosidade interessante sobre o Halland, né? Tava conversando com a com a minha esposa e umas amigas dela falaram: "Olha, conseguiram juntar tudo todos os as coisas que uma mulher gostaria de ver no homem, né? O cara é loiro, cabeludo, forte, alto aqui. Tem

mulher que gosta de careca também. Tem também não. Eu tô a Luiz, eu tô chegando lá, viu, cara? A minha mulher, a Gisele gosta desse carequinha aqui, >> mas juntou tudo ali, sai um bicho feio para caramba, né? Mas o que joga mas, mas ele deu uma entrevista perfeita, semidade, não, não tem como não gostar do Rand depois daquela intervente.

>> Dando botinada, agredindo o jogador verbalmente. Depois >> o Rand, >> o Rand começa a entrevista pedindo desculpa. >> Ah, >> falando pro Brasil. Eim, a fotografia final nossa, uma coisa você perder os eh os mexicanos perderam, mas perderam de pé, gente. Nós perdemos numa situação, gente. E depois papelão que o Neymar fez

foi ficar fazendo aquela cena para sair nas fotos, nas televisões, chorando no chão. Que que é aquilo, gente? Marqueteiro puro, entendeu? Muito ruim isso. Nós não merecemos isso. Precisa

respeitar a torcida brasileira. Tudo bem, a seleção perdeu, mas cai de pé, gente, pelo amor de Deus. Olha como é que Ah, o os africanos vieram aqui, você vê um jogo deles, perde, mas perde com orgulho, com uma garra, com uma fibra, entendeu? Aí nós fazemos foi muito feio. >> Pois é, foi muitos que me perdoe, viu? convocar o

Neymar, pô o Neymar para jogar na seleção. P paraa imagem dele ficou muito ruim, gente. Ó, eu não sou nenhum especialista. Quem entende de futebol é meu amigo Brasil Palmeiras sabe tudo. E o Lula também entende muito. Eu sou

torcedor agora. Beluso. Beluso sabe mais ainda tudo >> não. Nosso mestre não. Nosso professor Beluso sabe tudo. Eu falei para ele só

não devia ter sido presidente morreu infartado no Palmeiras porque todos meus amigos foram presidente de de time o Montenegro lá do Botafogo. Falei: "Pelo tem um amigo meu que queria ser presidente do Palmeiras. Falei pra mulher dele interna ele, não deixa ele disputar com a leila, não interna que se ele vai, ele vai falir empresa, vocês vão quebrar. Essa coisa de futebol precisa ser muito do ramo, viu? Muito profissional. Ó o Corinthians como é que

tá. Pelo amor de Deus. É uma guerra, não acaba a guerra civil lá de jeito nenhum. Essa, essa situação do Corinthians me deixa muito triste, viu? >> Não, brincadeira. Sou palmeirense, então

tô [risadas] eh confesso que esse desse problema eu não sofro. >> É, então. >> Bom, senhores, muito obrigado mais uma vez aí pela presença de vocês. Convite aberto. Lu, alegria revê, querido.

Abraço. H. Um abraço, Thiago. Muito obrigado. Valeu.

>> Tchau. >> Tchau. >> Obrigado a vocês.