---
video_title: "O QUE PODE ACONTECER COM O BRASIL ATÉ 2030?"
video_id: 9q28pcuK6jc
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9q28pcuK6jc
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  O Brasil consegue chegar até 2030 mantendo juros reais altíssimos, expansão dos gastos e empresas cada vez mais pressionadas pelo crédito?
  
  Eduardo Mufarej analisa o atual cenário da economia brasileira e alerta para uma combinação perigosa: juros elevados por mais tempo, companhias altamente endividadas, crise de crédito e um mercado de capitais praticamente fechado para novas emissões.
  
  Na visão de Mufarej, o Brasil continua sendo uma economia grande e diversificada, mas está acumulando uma conta que precisará enfrentar. Ele explica por que a política fiscal será fundamental para permitir a queda dos juros, destravar o crédito e criar novamente condições para empresas investirem e crescerem.
  
  Mufarej também conta como o RenovaBR prepara novos parlamentares para enfrentar temas como política fiscal, reforma administrativa e políticas públicas em Brasília.
  
  Você acredita que o Brasil consegue corrigir sua trajetória econômica sem precisar passar por uma crise mais grave? Comente abaixo.
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 402 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/hI95E4day8Q
  
  - - - - - - - - -
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  Conheça a Abihpec: https://www.maosprofuturo.org.br/?utm_source=podcast&utm_medium=abihpec&utm_campaign=specialhub&utm_id=marketmakers
  
  Mais Mu: https://www.lojamaismu.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  EDUARDO MUFAREJ | Market Makers #402
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Eduardo Mufarej (fundador da RenovaBR)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #POLÍTICA #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
a gente aguenta até 2030, olhando para situação que a gente tá no Brasil hoje de eh endividamento, as políticas adotadas, uma crise de crédito que tá batendo na porta, né, a ver pelos resultados que os bancos divulgaram no segundo trimestre. Como é que a gente chega até 2030 desse jeito? >> Bom, países não desaparecem, né? Eu acho que o Brasil não vai desaparecer. O Brasil continua sendo um país com 220 milhões de pessoas, continua sendo uma economia eh relevante, diversificada, que é diferente de economias, né, que eram muito concentradas. Por exemplo, a

Venezuela muito concentrado em petróleo. Brasil é uma economia diversificada, quer dizer, tem um tem um contexto um pouco mais aberto. Eh, mas eu acho que a gente tá a gente tá matriculando uma conta que a gente vai ter que enfrentar. Acho que a grande novidade desse ano é que até pelo cenário de juro mais prolongado, né, de de juro de juros altíssimos, juros reais altíssimos, né, mais prolongado, é que a gente começou a ver eh muita companhia relevante no Brasil ficando pelo caminho, talvez numa numa ordem de magnitude que a gente não via desde os anos 80, né? Então você tem uma quantidade isso já dentro da nova lei das RJs que eu acho que também viabiliza, né? eh, viabiliza um um um

caminho de transição, talvez um pouco mais suave para essas companhias, mas assim, hoje, esse ano, eh, a gente tem nomes, né, de companhias icônicas, né, da trajetória empresarial brasileira, eh, ficando pelo caminho. Acho que isso, assim, se a gente tá vendo isso, eh, num nível de tamanho e escala eh eh enorme, você imagina o que tá acontecendo na companhia pequena e na companhia média brasileira. E assim, na minha opinião, o maior fator de distribuição de renda e crescimento econômico desse país chama-se taxa de juro. E essa é uma questão fundamental que a gente precisa eh enfrentar. não tem condição do nosso país prosperar com esse regime de taxa de juros que a gente vive atualmente, com a expansão do gasto público, como a gente tem como a gente tem visto atualmente. Então, eh,

aqui eu acho que assim, sendo absolutamente eh pragmático e diretivo, a gente precisa ter uma política fiscal que permita o arrepcimento, né, da da taxa de juros e para que a gente possa voltar a originar, né, uma uma economia com mínimo de sustentação em crédito, eh, reduzir eh a pressão que as companhias estão sofrendo hoje, né, no com nível de alavancagem, né, pensar nível de alavancagem de uma companhia fora do Brasil pode depender dependendo do modelo de negócio, três vezes e meia, quatro vezes, uma companhia hoje no Brasil mais de duas vezes dá alavancada, não para de pé, né? Então, a gente tá com um problema estrutural e eu acho que o crédito também, a taxa de juros, ela tem um segundo incentivo, um ela alimenta um segundo elemento que é muito importante, que é o fomento da classe de alternativos, que é sair, né, a turma sair eh da CELIC, da NTNB, e buscar uma diversificação em risco, permite a retomada do mercado de capitais, que a gente tá completamente fechado, ah, né, para novas emissões há 4 anos. Então assim, é muito importante que esse mercado retome e mas para isso, assim, a a a gente precisa ver a curva de juros eh eh ir para um para um lugar descendente e se possível o mais rápido possível. >> No Renova, vocês têm um módulo de economia ali, né, pro pessoal saber. É, não é porque a gente vê pelos políticos até os discursos eh recentes, né? Porque

pelo menos aqui pegando a gestão do essa última gestão do Lula, né? A gente tinha muitos políticos que criticavam >> abertamente o a política do Banco Central, >> né? Que a gente até brincava aqui no mercado que tem a ata do COPOM e a ata da Glaise, né? Que era o que a Gleaz falava no Twitter depois da reunião do COPOM. >> É. Eh, e a gente vê outras ideias

econômicas ali que que não tem avançado. Isso até me traz uma curiosidade. No Renova, vocês trabalham mais com pessoas que querem estar na política ou ou já teve algum político raiz ou que já buscou o Renova, porque também seria uma boa forma de se renovar, né? >> Sem dúvida. Tem muito disso, né? Quando

quando a gente começou eram só novatos, né? Isso lá em 2018. Mas conforme a gente foi expandindo eh o programa, eu acho que a gente acabou sendo um vetor de atração para bons políticos que estavam procurando um grupo, estavam procurando um grupo onde eles pudessem trocar ideia, onde eles pudessem eh eh entender prioridades, onde eles pudessem buscar conhecimento, né? Então, a gente, o primeiro passo que a gente faz para isso, eh, depois do, depois das eleições, como a gente vai fazer esse ano, a gente faz um programa em parceria com a Escola de Gestão Pública do Insper e faz um programa para mandatários federais de primeiro mandato. Então, aquela turma que tá chegando em Brasília é assim, como não virar baixo clero em 12 segundos, sabe? [risadas]

para então desde você entender eh processo normativo, como a casa funciona, até a questão de políticas públicas, que são as políticas públicas e questões, por exemplo, fiscal, reforma administrativa, que vão pautar a agenda nos próximos 4 anos. Porque o que é uma coisa que a gente não leva muito em consideração é que um político para ter sucesso eleitoral não precisa saber nada disso, ele precisa ser um cara legal, precisa conversar direito com as pessoas, porque tem muito dessa questão pessoal. né, mais do que a competência técnica, né? Mas quando você chega em Brasília, a competência técnica passa a fazer uma diferença enorme para que você consiga ter eh efetividade. Então, é o que a gente a gente tenta equilibrar um pouco disso, né? Então, quando a gente

abre esse programa e a gente abre para os egressos do Renova, mas também para todos os os os eh deputados de primeiro mandato de todos os partidos, a gente sente que tem bastante gente procurando eh conhecimento, querendo aprender um pouco mais e e tentando procurar essas referências para poder fazer no final uma diferença eh maior, seja como deputado, seja como senador. Então eu vou te dizer, esses são os momentos talvez de maior eh gratificação que eu tenho, né, de dizer ter um dos participantes do Renova, de ter tido o privilégio de fundar essa instituição junto com tanta gente que nos apoiou e foi e foi tão relevante porque eh e continuam tão relevantes porque ali você vê a transformação acontecendo na prática. Mas aí você também tem que colocar um pouco do que a gente falou anteriormente. A transformação ela tá acontecendo na prática. A gente vê ela de fato em curso, mas o processo é um processo lento. Ele não é um processo eh

eh da noite pro dia. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.