---
video_title: "ADOLFO SACHSIDA CRITICA STF, JUSTIÇA E INSEGURANÇA JURÍDICA NO BRASIL"
video_id: Bw6Em5lqk0g
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bw6Em5lqk0g
video_date: 2026-07-01T20:00:29+00:00
video_description: |
  O Brasil está criminalizando opinião enquanto solta criminosos?
  
  Neste corte do Market Makers, Adolfo Sachsida faz uma crítica dura à insegurança jurídica no Brasil e ao avanço de interpretações expansivas da Justiça. Ele relembra sua experiência como ministro de Minas e Energia, explica por que escolheu um advogado para comandar a secretaria de energia elétrica e cita casos de obras, licitações e investimentos que ficaram anos parados por disputas judiciais.
  
  Sachsida também comenta o papel do STF, a discussão sobre anistia, a diferença de tratamento entre opiniões políticas, decisões judiciais polêmicas e o caso citado por Fernando Schuler sobre o empresário condenado por um Pix de R$500.
  
  Para ele, o país está criando rupturas profundas quando pune opiniões, trava investimentos e mantém uma sensação permanente de incerteza jurídica.
  
  Você concorda que o Brasil vive uma crise de insegurança jurídica?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 381 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/SR_3IHTAHhM
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  ADOLFO SACHSIDA | Market Makers #381
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Adolfo Sachsida (advogado e economista)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #ADOLFOSACHSIDA #BRASIL #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Nós, enquanto sociedade, nós temos que ser muito honestos num ponto. Dá para qualquer juiz do país ter uma interpretação própria da lei? O nosso ordenamento jurídico permite isso, cara. Isso tá gerando uma insegurança. Quando eu vou dar um exemplo aqui, marketers em primeira mão. Vamos ver se o ouv, se o

telespectador de vocês vai acertar essa pergunta. Quando eu fui ministro de Minas Energia, qual foi a formação acadêmica do secretário de energia elétrica? Que que você imagina um PhD pelo MIT Engenharia? É isso que você tá imaginando? >> Errou.

>> Eu contratei um advogado da USP porque problema no setor elétrico hoje é tudo justiça. É tudo vai parar na justiça, cara. Não dá para um país ser assim. Não dá para você fazer uma licitação, levar 10 anos para para resolver aquilo. Uma das maiores conquistas quando eu fui ministro de Minas Energia foi resolver o problema Manaus Boa Vista. Tava há 11

anos parado na justiça. Há 11 anos você tinha uma cidade brasileira que não tava ligada ao sistema nacional. Você vai fazer um grande empreendimento no Brasil hoje. Achou ouro. Tá aqui, ó. Você achou ouro

no seu terreno. Entre você achar ouro e começar a produção, 14 anos, tem como dar certo. Então, o problema que nós temos hoje no Brasil é que por interpretações expansivas da justiça, você hoje, se um ministério Público e um juiz param qualquer obra nesse país. O comentário específico que eu fiz refere-se, com todo respeito, ao STF. E qual é o comentário completo?

Comentário completo é o seguinte: se eu falar que o STF deu um golpe de estado no Brasil junto com o Congresso Nacional, isso não é crime. Agora, se eu falar que o STF deu um golpe no Brasil, aí é crime. Deixa eu explicar para vocês quem o Lula, presidente Lula, numa cerimônia oficial no Palácio do Planalto em Brasília disse com todas as letras que o impeachment de Dilma foi golpe. O impeachment de Dilma foi feito pelo Congresso Nacional junto com STF. Eu nunca vi ele responder processo por isso. Agora você dizer que o STF deu um

golpe nas eleições do Bolsonaro, não. Aí é crime, rapaz. Nós temos que parar com isso. Tá errado. Nós não podemos ficar criminalizando opinião do jeito que nós estamos. Não tem, eu fico vendo hoje eh

soltar um traficante, esqueci quem que era, esqueci o nome. Soltar o traficante. Capaz, o cara é preso, ele ele é solto na audiência de custódia, 24 horas tá solto. Tem bandido aí que passa 10 vezes pela polícia, 10 vezes é solto. Aí você abre o jornal, o comediante tá preso porque fez uma piada. Ah, isso é

brincadeira. É esse o país que nós queremos? Eu vou eu vou adiantar. Não é o país que eu quero. E nós estamos, na minha leitura, nós estamos indo nesse caminho.

Você acha que o próximo governo, seja ele qual for, um governo de direita ou de esquerda, vai ter apoio suficiente para fazer, como é que eu vou chamar? Mas talvez uma retomada do protagonismo do poder executivo. Eu não se executivo, eu não sei, não sei dizer. Eu até porque eu também não gosto tanto de protagonismo de governo, não, tá? Eu gosto de protagonismo do setor privado. O que eu acho que nós

precisamos é de menos interpretações expansivas da justiça. Não dá para, olha só, vou dar um exemplo aqui que me chocou. Um casal tava educando os filhos em casa, pô. 50 dias de cana. Não. Aí você vai ver as meninas, cara.

uma educação enorme. O o juiz na decisão do juiz diz que os pais ao darem o homchooling para elas ceraram as meninas do direito de conhecerem o funk. Pô, você tá, pô, você tá de brincadeira, cara. Você tá de brincadeira. Uma juíza inocentou uma mãe que viu o filho morrer.

Você tá de brincadeira comigo? Essas pessoas têm que ser imediatamente suspensas. E as decisões passadas delas têm que ser revistas, porque é nítido que elas não têm condição de dar essas decisões. O que eu tô falando para vocês é de coração. Não é que eu quero, olha só, não quero revolução nenhuma, não, mas eu quero um país onde o mínimo do sentido, as coisas façam sentido. Você não pode

soltar tanto marginal e ao mesmo tempo ficar preocupado com o comediante. É minha opinião. Muito bom. E você tava falando do Twitter do do ministro Adolfo. >> Adolfo, desculpa, ministro. Eh,

desculpa, Adolfo. Eh, tem muita coisa interessante lá. Você é muito vocal lá, né? E enfim, tava até em algumas coisas eu fui relembrando, né? Pô, você compartilhou, por exemplo, a coluna do Fernando Schiller falando que a história do empresário condenado a 14 anos por um Pix de R$ 500 pode nos ensinar sobre o Brasil. enfim, fala

muito sobre essa essa mais do que a intromissão, mas é o a incerteza, né? Você não sabe se o que você faz desapercebido, você vai tomar uma cr de 15. É uma diferença muito brusca, né, entre o zero e um. Não, >> deixa eu usar esse exemplo do Schiller. Vamos supor que você é torcedor do Londrina Esport Clube como eu. O

Londrina começa avançar na Copa do Brasil, aí vai jogar no Rio de Janeiro contra o Flamengo. >> Maldito. >> Aí alguém chega lá, Adolfo, a torcida do Londrina tá fazendo uma vaquinha para poder ir. Você não contribui com R$ 100 pra gente poder alugar o ônibus? Aí você dá R$ 100 para alugar o ônibus do Londrina. Aí chega no Rio de Janeiro,

tem um quebra-quebra. Aí um juiz disse: "Você financiou o quebra?" Cara, pelo amor de Deus, não faz sentido isso, que é a coluna do Schiller. Não faz sentido, sabe? Enquanto nação, nós temos, é por isso que eu defendo uma anistia ampla, geral e restrita. Nós não

podemos continuar nesse nível de coisas. Isso não não vai ficar bom para absolutamente ninguém, independente de quem ganhar a eleição, porque você tá pegando um país e tá criando rupturas nele. Eu não acho que é assim que se que faz uma nação forte. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.