---
video_title: "QUEM VENCE A NOVA GUERRA COMERCIAL: EUA OU CHINA? | Market Makers #382"
video_id: VLfAhkZyGKo
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VLfAhkZyGKo
video_date: 2026-06-30T21:00:06+00:00
video_description: |
  Trump está desmontando as regras do comércio mundial — e o preço dessa ruptura pode chegar ao Brasil, à economia e aos seus investimentos.
  
  Neste episódio do Market Makers, Thiago Salomão e Leopoldo Rosa recebem Roberto Azevêdo, o único brasileiro que já comandou a Organização Mundial do Comércio.
  
  Roberto negociou diretamente com Donald Trump, acompanhou de dentro a ascensão da China, os conflitos comerciais entre grandes potências e o enfraquecimento das instituições que organizavam a globalização.
  
  00:00 Intro
  01:15 Abertura do Podcast
  03:15 Quem é Roberto Azevedo, o árbitro do comércio mundial
  04:01 Patrocinadores: Kian e Binance
  05:38 A OMC ainda importa no mundo de Trump?
  09:06 Como a OMC foi se desmontando por dentro
  13:07 O endgame do nacionalismo e da fragmentação global
  19:42 Vai ser necessária uma guerra para reorganizar o mundo?
  24:37 Por que as instituições não se reformam de dentro para fora
  29:16 Os países podem se unir sem os Estados Unidos?
  33:17 De engenheiro a diplomata: a virada de carreira
  37:36 A virada em Genebra: de arquivista a negociador
  40:02 O contencioso Embraer x Bombardier contra o Canadá
  44:00 A vitória total no painel da OMC
  49:35 O caminho até se tornar Diretor-Geral da OMC
  53:20 O real peso do Brasil no comércio global
  1:05:42 O que é a 9G e a vida após a OMC
  1:14:23 O jantar em família e a opinião sobre Trump
  1:15:17 Como se avalia um bom diplomata e negociador
  1:17:47 Os chefes de estado mais marcantes: Merkel, Obama, Macron, Boris Johnson e Putin
  1:24:43 Pingpong: Livros, Música, Convidado e Maior Gentileza
  
  Na sua visão, o Brasil está preparado para ganhar espaço nesse novo mundo ou vai assistir às grandes potências decidirem tudo?
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  Confira as OFERTAS da Kian: https://oferta.kian.com.br/campanha-marketmakers
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  TRUMP, CHINA E A GUERRA QUE VAI MUDAR A ECONOMIA MUNDIAL | Market Makers #382
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Roberto Azevêdo (ex-diretor-geral da OMC)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #BRASIL #EUA #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
[música] Sim, sim, sim. Está começando mais um Marketmaker. Seja bem-vindo ao podcast da família investidora brasileira. Eu sou Thiago Salomão, CEO e fundador dessa empresa que hoje é podcast, é canal de conteúdo, é newsletter, é M3 Club, é Marketmakers Academy. Tem um monte de coisa para te deixar muito mais bem informado como cidadão, como investidor, como ser humano. E hoje vamos ter um

papo muito da hora. E não estou sozinho para fazer esse papo. Leopoldo Rosa, o Lepo da Faria Lima. [risadas] Tudo bom, Lepo? >> Tudo bem. E você? S. Você gostou desse

apelido? Eu >> gostei. Ele tá, ele tá ganhando sobrenomes já, né? R >> era Lepo. Agora Lepo da Faria Lima.

>> Eu gosto de dar apelido que as pessoas não gostam. Quando você fala que gosta, eu fico dividido seu manter. É porque a audiência gostou. Então aí, cara, eu estou aqui para agradar a audiência. >> Voz de A voz do povo é a voz de Deus.

>> É isso. Espero que eles não queiram mais muitas coisas de mim, né, >> Lepo? Quem é o nosso convidado? nosso convidado de hoje. Bom, quem tá nos acompanhando já viu na TAMB, mas olha, ele tem uma coisa muito particular. Ele é o único brasileiro que

já comandou a Organização Mundial do Comércio, negociou pessoalmente, sabe com quem? Donald Trump. >> Ô louco. >> Pois é. No primeiro mandato do Trump.

Olha, e aí eu vou usar uma definição que você mesmo deu, que em português de gente normal, isso significa que durante 7 anos ele foi o árbitro do comércio do planeta inteiro. A OMC, a gente sabe, é a instituição que escreve as regras de como os países compram e vendem entre si e é quem julga essas brigas quando alguém acha que levou aí um drible sujo. Azevedo, nosso convidado de hoje, apitou esse jogo durante 7 anos e a trajetória. essa cadeira de árbitro é o tipo de história que a gente gosta de contar por aqui. Ele não é economista de formação, é engenheiro elétrico pela Universidade de Brasília. E olha, a formação de

engenharia fez ele construir diversas pontes e acordos >> ao redor do mundo. Roberto Azevedo com a gente hoje aqui. >> Bela bem-vindo ao Marketmakers, Roberto. >> É um prazer enorme estar com vocês. Obrigado pelo convite.

>> Ó, eu fiz aqui, ó, só a liçãozinha de casa que a gente fez, ó. Eh, o passou mais de 30 anos na carreira, né? Washington cuidando de assuntos econômicos, Montevidel ajudando a montar o Mercosul, Genebra e primeiro como litigante do Brasil nos painéis da OMC, depois como negociador chefe na rodada de Dorra e em 2013 foi quando ele assumiu a OMC, né? Ficando lá até 2020. E tem hoje, eu achei muito fofo o nome 9, né, da consultoria, porque o 9G são as nove mulheres da sua vida, né? A

sua esposa, suas duas filhas >> e as seis netas. >> Seis netas. É >> só mulher na vida. >> Só mulher e uma cachorra. >> E uma cachorra ainda >> que não entrou na numeração, senão era 10g, mas tá em nove mesmo. Tá bom.

>> Que maravilha. Bom, eh, mas só lembrando antes de começar, não existe almoço grátis, também não existe podcast grátis, então quero dar o meu agradecimento, meu efusivo abraço à turma da K. A K está presente em todos os momentos da sua vida, desde eletrodomésticos até iluminação. E ó, nossa mesa aqui está repleta de produtos que tem ali a air fryer, tem a pipoqueira para esse momento de Copa do Mundo, amigo. Maravilha. E aqui, ó, a

gente tá com a nossa super chaleira, essa chaleira linda que eu já falei que tem uma em casa que combina bem com a cor da minha cozinha >> e ela salva vidas, viu? >> Chaleiras salvam vidas. >> Chaleiras salvam vidas. Pergunte-me como. >> Eh, >> bom, mas ó, tem um link na descrição desse episódio. Confira lá as ofertas e

você pode ter na sua vida. Vale dizer que assim, se você tem uma loja e quer vender produtos que nesse link, você também descobre como é isso. >> E bom, e nosso patrocinador que já está na mesa, tá na tela também, nossos amigos da Binance, a maior corretora de cripto do mundo, mais de 300 milhões de pessoas que usam Binance 24 horas por dia, 7 dias por semana para operar criptomoedas. Aqui no Brasil você pode fazer aplicações e resgates usando Pixs da maneira mais segura, né, com a corretora que tem a maior liquidez, maior segurança desse mundão. Então, para você abrir conta na Binance seguindo o link do Marketmakers, é só usar o link tá na descrição ou QR code que vai aparecer na tela.

>> QR code que está na, eu gosto do QR code porque eu falo às vezes QR code. QR code é melhor, né? Qode é Binance. QR code todo mund, né? Poxa, >> Lepo, acho que a gente pode dar o pontapé inicial falando de como é que fica o mundo, eh, a comercialização do mundo no momento que Trump e toda a sua política tem colocado isso muito à prova, né?

É isso, Roberto. Acho que a nossa principal dúvida quando a gente começou a pensar aqui a conversa contigo foi eh qual que é a relevância que você vê paraa OMC no mundo de hoje quando Donald Trump tá implodindo a forma de fazer negociações entre países? É, é uma, é um fenômeno que não, francamente não surpreendeu muita gente, né, desde do primeiro mandato dele. Eh, até é curioso porque no primeiro mandato ele já ele já foi muito crítico, né, da não só da UMC, mas de todos os organismos multilaterais, da UMS, Organização Mundial de Saúde, da ONU, ele reclamou basicamente de todos. Eh, e até quando ele saiu do primeiro mandato, as pessoas disseram: "Não, agora vai voltar, vai voltar ao normal, né? As coisas vão

voltar." Não voltaram, não voltaram ao normal coisa nenhuma. Quer dizer, se o normal é o que era antes, esse normal não existe mais. Então, o normal mudou completamente. O mundo hoje ele é muito mais eh nacionalista, ele é populista.

Ele é fragmentado e ele é anarquista, né? Isso para dizer o mínimo. >> Anarquista é um termo forte, hein? >> Mas é é na medida em que você tá enfraquecendo todas as instituições multilaterais e o a supranacionalidade tá desaparecendo, inclusive tivemos Brexit na Europa e, né? e temos out pressões centrífugas na Europa também ainda até hoje. Eh, então a anarquia,

vamos dizer assim, eh ela ela é uma realidade do mundo atual. Então, eh, dentro desse contexto, né, eu acho que a anarquia ela vai funcionar durante um tempo, mas vai chegar um momento em que o mundo vai precisar se reorganizar. Quer dizer, você vai precisar eh de algum tipo de eh coordenada ou de ou de cooperação, alguma coisa que permita o previsibilidade, porque o mundo imprevisível, eh, e vocês na área de investimento sabem muito bem disso, o mundo imprevisível ele é um jogo de perde perde para todo mundo. >> É o, a gente sente a imprevisibilidade no que a gente chama de prêmio de risco, né? Por muito tempo a gente viveu com prêmios de riscos bem magros. Se você

olhar para as economias mundo afora, o Brasil não, porque bom, o Brasil tem suas brasilidades ali, mas o mundo de maneira geral viveu com prêmio de risco menor e hoje em dia a gente vê a taxa de taxa de juros negativas, né? >> Taxa de juro negativa ou juro real zero, né? Enfim, mas hoje em dia você já vê um juro real positivo e cada vez mais gordinho, né? Agora o Federal Reserve e já coloca, muita gente já coloca na conta que o Fed vai subir os juros nos Estados Unidos, Banco Central Europeu já subiu juro. E isso tudo é um pouco do reflexo desse mundo mais imprevisível.

Agora, para você que viu tanta coisa do lado de dentro, né, nesse mundo das negociações, relações eh entre vários países, você disse: "Ah, não me surpreendeu". Eh, e a gente tá vivendo um mundo que meio que já era esperado, mas para quem tava do lado de dentro, como é que foi essa deterioração? Em que momento que começou a ficar muito claro que as coisas começaram a desandar até chegar no que a gente tá vendo hoje? >> Acho que a surpresa, a surpresa maior veio com a primeira eleição do Trump, né? Eh, porque aquelas tendências, a tendência ao populismo, eh, a tendência ao nacionalismo, prot, elas já vinham, ele foi eleito na esteira disso tudo, surfando, né, essa essa tendência, eh, a eleição dele e a forma como ele se comportou num primeiro mandato dele, isso sim surpreendeu. mesmo tava lá na

na direção geral da organização, a maneira como ele se dirigia à organização, a maneira como ele falava mal e dizia que era um desastre, que não sei o quê, parará. Isso realmente foi foi surpreendente. Eh, mas quando você entende o que tava, as tendências que estavam por trás daquilo tudo, aí você diz: "Bom, tudo bem, faz sentido, né?" E como aquelas tendências subjacentes aquilo tudo que ele tava fazendo, não desapareceram, pelo contrário, vão se consolidando, vão se confirmando com o passar do tempo. Eh, o que veio depois disso tudo com com um enfraquecimento da OMC progressivo, eh, depois que eu saí, inclusive o órgão de solução de quando eu saí de lá ainda tava funcionando mal e porcamente.

E mas quando ele depois que eu saí aí paralisou completamente, né? E naquele momento e as pessoas achavam que haveria uma solução, porque depois que eles saísseem iam iam reconstruíram o MC. E eu disse pras pessoas lá, falei com os embaixadores e todo mundo lá, disse: "Olha, grande ilusão, não vai acontecer". Nós tivemos 4 anos de presidência do do Biden e ficou como tava. não fez, não mexeram uma palha para reorganizar, eh o a organização, para remontar o sistema de solução de controversas, para restabelecer a o o árbitro, vamos dizer assim, internacional, né, que existia naquela Nada disso foi feito. Eh, claramente o o

sentido era de os países terem autonomia, por isso que eu falei de anarquia no começo, né? terem autonomia. Eles não querem ser balizados por nenhum organismo internacional, por nada que venha de fora. Aliás, a a o que vem de fora foi demonizado, inclusive o imigrante, né? Inclusive imigrante. Isso

é uma parte que vem ali do nacionalismo puro, né? É um nacionalismo que é não apenas ele olha para dentro, como ele rejeita o que está do lado de fora. Então, importação, tudo que é importado nos países hoje ricos é ruim, né? E não é, nós sabemos que não é, né? Importação. Você, vocês que estão no

mercado e eh financeiro sabem muito bem disso. Quando você tem eh picos de importação nos países, em geral a economia tá tá tá acelerada, né? Então é um sinal de saúde da economia você tá importando. Eh, isso passou a ser visto de uma maneira negativa e junto com isso você tinha a importação era ruim, a imigração era ruim, tudo que vinha de fora era ruim para você eh valorizar o nacional e o populismo de hoje está muito assentado no nacionalismo, protecionismo, tudo isso. >> Vai lá. Eu uma pergunta um pouco mais

profunda eh de porque sempre que a gente traz alguém aqui, a maioria das pessoas que vem aqui são pessoas de mercado, então ele traz a sua opinião econômica sobre um país, um mercado ou uma empresa. Eh, e a gente tá aqui diante de uma pessoa que viveu muito de perto essas relações entre países, a deterioração dessas relações. Então, acredito que você deve ter uma teoria, alguma coisa que você enxerga o que vai acontecer daqui pra frente. Aí seria muito valioso para nossa audiência e não precisa ser sucinto. Pode abordar de maneira bem tranquila como é que você enxerga o o endgame desse cenário que você tá traçando, de um mundo cada vez mais nacionalista, anarquista, eh essa repulsa o que vem de fora, enfim, onde que a gente pode chegar com isso? Bom,

eu acho que para falar disso a gente tem que falar um pouco da origem disso tudo, né? E na minha opinião e pelo que eu tenho lido, e eu acho que não há um consenso ainda sobre isso, mas é meu é a minha visão claramente que basicamente tudo que nós estamos vivendo hoje é consequência da digitalização da sociedade. Então a as plataformas sociais, por exemplo, as redes sociais, eh vão vamos olhar a origem do nacionalismo, do populismo moderno, né, do século XX. O que que nós vemos? Nós vemos a a como é que eu diria assim? Nós vemos a

falta de funcionalidade dos partidos políticos. Por exemplo, partido político, ele perdeu a razão de ser. >> Uhum. >> Né? Que que era o partido político? Você

tinha um candidato, né? E você precisava do cabo eleitoral. Você precisava de alguém que falasse por você, que te apresentasse ao eleitor, né? e que e que bancasse você, dissesse: "Ó, esse cara aqui é um cara bom, é um cara que é alinhado com a nossa linha de visão". E qual é a nossa linha de visão? O partido

era era o programa de partido. Então, o partido dizia: "Eu vou lutar por isto, por isto, por isto, por isto". o eleitor que se eh se que simpatizava com aquela linha ou que seguia aquela linha, tinha um partido dizendo: "Esse cara aqui, esse fulano aqui, esse cara aqui vai fazer o que a gente tá propondo para vocês." Então, o partido tinha uma uma função muito importante de fazer a ponte entre o eleitor e o candidato. A rede social acabou com tudo isso. Você não

precisa mais do partido. Para que que você precisa de partido? Você vai na na rede social, você vai numa plataforma dessas, faz o seu faz o seu programa, você diz o que que você pensa. Aliás, você não precisa nem ter programa, você precisa ter posições. E quanto mais midiáticas as suas posições, mais impactantes elas serão, mais seguidores, mais eleitores você vai eh arregimentar, né? Então, o partido ficou sem função.

Para que que serve o partido hoje, né? serve para fazer coligações, eh serve para você eh estabelecer bancadas importantes no Congresso, para você eh eh eh legislar, coisas desse tipo, mas o candidato propriamente dito, sobretudo a a uma presidência da República, por exemplo, ou um primeiro ministro, o que quer que seja, a conexão dele é direta com o eleitor, não é mais via partido na maioria dos casos, né? O que que isso significa? que eh o o o Congresso hoje não tem ou não deve imagem de rigorosamente nenhuma lealdade ao [risadas] ao candidato e vice-versa, né? Ele ele na verdade ele não precisa mais do partido para se manter, né? E o

partido não precisa mais do candidato. Então o que você vê hoje é que o o candidato ele é eleito, mas ele não consegue governar ou ele não tem a estrutura partidária que tá por trás disso tudo. Bom, isso no plano nacional, né, respondendo a sua pergunta, no plano nacional, isso leva a uma a um a um populismo, a um nacionalismo, a uma a uma eh ogeriza o que vem de fora, que é natural quando você tem, porque o que cola hoje no eleitorado é é contestar o que no que nós temos aqui perante nós é ruim, nós queremos mudar, né? Ora, é muito difícil você fazer como governante uma autocrítica do que as coisas que estão acontecendo ali dentro, né? O que que é mais fácil você dizer? Não, não,

isso aqui é culpa do culpa do chinês, entendeu? É a culpa do imigrante ou é culpa de fulano. Nunca é a culpa do governo, né? Das suas políticas, do da sua política fiscal, monetária, etc. É o que vem de fora, é o que tem. Tem gente,

tem gente que tá conturbando, que tá dificultando a sua maneira de fazer eh o país funcionar, né? Então, com essa com essa realidade que nós temos hoje, a fragmentação do mundo, ela é muito natural, ela é uma consequência natural de todos esses fenômenos que nós estamos vendo em termos sociais, políticos e econômicos. O que que isso significa? que para você precisar, né, o que que o Trump falava, o que que vários, inclusive na Europa também falavam do do sistema multilateral, é que o sistema multilateral não funciona para eles, né? Fica olhando para o bem da sociedade mundial, que se dane a sociedade, entendeu? Mundial, comunidade

internacional. Eu tenho que resolver meu problema aqui dentro, entendeu? Então nós primeiro, primeiro vamos resolver o nosso problema. Ora, quando você adota essa postura, é uma postura que não é só dos Estados Unidos, não. Você vê pela Europa inteira, você vê no mundo desenvolvido de uma maneira geral, mesmo no Brasil você vê isso um pouco também.

Então, o que que que isso significa? Que você não precisa mais da da coordenação internacional, você não precisa mais do do do supranacional, né? Ora, isso vai levar à desagregação que tá acontecendo, né? Os organismos internacionais, eles estão perdendo força, estão perdendo viabilidade e estão perdendo significância nas relações internacionais, né? Tem gente que fala de mundo transnacional, de mundo unilateral, tem o nome, o rótulo, você pode pegar o que você quiser, mas essa é a lógica. [risadas]

O que que você pode puxar daí? É que esse essa situação não é sustentável. Isso não é sustentável. nunca foi pegar na história da humanidade desde do desde do da cidade estado, né? Não existe um mundo que não tem algum tipo de organização, algum tipo de eh conformação de alianças, as coisas desse tipo. Então essa isso vai voltar em

geral, quando é que isso volta? Quando é quando tem uma crise, né? Quando você se dá conta de que a anarquia não vai funcionar. A anarquia tá sendo ruim para todo mundo. Sobretudo a anarquia tá sendo ruim pro hegemônico.

Quando o forte se dá conta que a anarquia não é boa para ele, ele diz: "Opa, pera aí, vamos organizar aqui", né? Então, os fortes vão se sentar, vão se vão se organizar e vão montar um novo sistema. Esse novo sistema, normalmente ele acontece depois de grandes crises, de grandes desastres, né? Esse sistema que nós temos hoje foi depois da Segunda Guerra Mundial, né? Nós tivemos um que não funcionou muito bem depois da Primeira Guerra Mundial, caiu, depois tivemos a Segunda Guerra Mundial, montou-se um outro sistema. Eu espero

que não precisemos uma perguntar isso. A gente vai ter que precisar de uma guerra. >> Eu espero que não. Eu espero que não. Mas a história da humanidade mostra que isso é muito comum, >> tá? Pera.

>> E é de muito difícil isso, só para terminar, é muito difícil que essa reengenharia do sistema venha de dentro. OK? E muita gente diz: "Não, a OMC tem que se reunir para discutir o seu futuro. A ONU tem que se reunir para Não vai rolar. Não vai rolar não. Raramente

pode acontecer, pode, vai, mas a probabilidade de uma coisa dessa acontecer é remotíssima. Eh, normalmente vem de fora. É uma pressão que vem de fora, derruba o sistema e cria outro em geral. >> Pera, só para eu tentar dormir melhor essa noite aí, porque vai, não vai ter, >> eu não vou ajudar o teu sol. >> Não, não, mas beleza, mas pelo menos eu prefiro ter certeza que, né? tá ruim

[risadas] do que ficar com essa essa incerteza que a gente já falou no começo, que é que é que é horrível. Dificilmente vai vir uma reorganização interna, aquela autocrítica, mas precisa de uma grande crise. Existe uma grande crise que não seja uma guerra. O que que seria uma grande crise que não é uma guerra? Você pode ter uma crise econômica muito grave, uma grande recessão, alguma coisa desse tipo, entendeu? em que as pessoas se dão conta

de que eh os modelos independentes e de reindustrialização que estão sendo propostos hoje não são factíveis, né? Veja, a proposta do presidente Trump hoje pros Estados Unidos é de uma reindustrialização, aonde as tarifas estão muito mais altas para forçar o investimento dentro dos Estados Unidos, eh, sem favorecer, eh, a a exportação de capital, sempre trazendo tudo que vem para dentro é bom, tudo que sai para fora é ruim. Então, exceto as exportações, então o que que acontece? você, de uma certa maneira vai levar a uma situação aonde a economia global como um todo ou vai crescer de maneira desacelerada ou vai entrar em recessão, né? Isso é eh me parece ser um caminho natural para uma eh economia internacional desarticulada, né? A

articulação, a globalização, o maior crescimento econômico que a gente [roncando] viu foi durante a globalização. Eu tenho a menor dúvida disso, né? Hoje ela continua crescendo, os Estados Unidos estão puxando, mas se você olhar na média estão caindo, estamos caindo e isso não vai desaparecer. essa essa desaceleração econômica, uma recessão brutal mundial, uma coisa assim como nós, sei lá, tivemos lá aquela crise dos anos 30, não sei quê, alguma coisa desse tipo, talvez possa levar a uma progressiva volta a uma organização. Quando nós tivemos a crise de 2008, nós tivemos a criação do G20, por exemplo, não a criação que o G20 já existia, mas você teve uma uma redinamização do G20, né? Eh, eu tive em

reuniões lá em Davos do G20, o G20 era nada, não é uma reunião que acontecia que não tinha, não ia ninguém ia. A gente foi para uma reunião do G20, foi até engraçado, o o nosso celé na época, o Celso Amorim, foi para uma reunião do G20 lá em Davos e aí todo mundo preparou os talking points, né, aquele roteiro que ia falar, não sei o que, tal. Eu mesmo contribuí, mandei lá minhas coisas, não sei o quê, sobre o que tava acontecendo na OMC, tal, parará. Aí ele entra na reunião, quando chegou lá dentro da reunião olhando assim, tava um inglês, um francês, ele falou: "O que que esses caras tem a ver com o G20?" O que a gente tava pensando que era o G20 de agricultura, o que a gente fez lá no OC. Para você ter uma ideia que o G20

ninguém nem sabia exatamente o que que era o G20. A gente sabia que existia aquele negócio, mas aí ele chegou lá com os talking points todos que não tinha nada a ver com a reunião que ele ia participar. Aí o pessoal do lado de fora, os assessores, falam: "Ih, tá todo mundo demitido aqui, [risadas] mandou o cara pra reunião errada". Mas enfim, então, eh, em momentos de crises dessa natureza, você tem, eh, a necessidade de arrumar a casa, dar um freio de arrumação e dizer: "Olha, pera aí, vamos, vamos ter que arrumar". Eu acho que talvez não seja necessária uma guerra, mas algum tipo de de crise, de tensão internacional de alguma natureza eh pode ser necessária para provocar esse esse estímulo, né, paraa volta do porque o supranacionalismo ele é uma sessão de soberania sempre. Quando você faz um

acordo internacional, quando você faz um agrupamento como o Mercosul, como a União Europeia, você tá cedendo soberania. Por definição, você tá cedendo soberania. E ceder soberania não é uma coisa evidente, natural, óbvia. Eh, isso precisa que haja um um motivo maior. >> Você falou que é muito difícil que essa transformação ocorra de dentro para fora, mas considerando, né, que essas instituições, OMC, OMS, eh, o próprio Conselho de Segurança da ONU, eh, surgem no pós Segunda Guerra Mundial, eh você acha que não eh você acha que ele elas refletiam o mundo como ele é hoje? os

protagonistas dessas organizações eh eh são os mesmos que que eram lá em em 1945, 48. Eh, os protagonistas do mundo não mudaram? Será que não faz sentido que de alguma maneira elas mudem também? >> Ah, mudaram completamente, mas uma coisa é você mudar o processo decisório, por exemplo, você mudar quem é que tá no grupo central, mas as regras são as mesmas, né? você muda os atores, mas as regras mais ou menos são as mesmas. O

que se coloca hoje é que o questionamento é das regras e não mais do grupo. Eu vou dar um exemplo para você. Quando eu era um um jovem diplomata, comecei a lidar com assuntos de comércio internacional, economia internacional na OMC, né, na Organização Mundial do Comércio, o grupo central que que no fundo ditava as regras era chamava-se de quad, que eram quatro, era Estados Unidos, União Europeia, Japão e Canadá, tá? Eram os quatro. Então o que que fazia? Eles chegavam a

um acordo, eles eles eles pensavam em regras que eram necessárias, eles batiam martelo entre eles e a partir do do momento em que havia um acordo entre eles, eles aí faziam o que a gente chama de multilateralização. Eles começavam a vender aquele acordo pros outros, né? Aí com países grandes, fortes, importantes, etc. O pessoal meio que tá bem, então vamos, vamos nessa, não sei o quê. E aí o mundo desenvolvido ia junto, né? E aí eles faziam aquele

grupo de de regras. os paísinhos de desenvolvimento que não estavam muito convencidos de que aquilo era uma coisa boa, eh, muitas vezes eles davam exceção que a gente chama hoje de tratamento especial e diferenciado. Aí o que que faz? Essas regras valem pros desenvolvidos, valem pros ricos aqui, para nós todos que estamos em condição de competir um com o outro, tal, parará. E os de desenvolvimento tem aí 10 anos, 20 anos para entrar, para dá dá um dá um facein para eles, dá uma coisa assim para >> isso. Eh, mudou com a ascensão sobretudo

da China, do Brasil, da Índia, né, no começo do deste século, né? E aí aquele quad ele foi perdendo relevância, ele já não mandava mais, ele não conseguia mais impor as suas regras, a seu sua visão. Aí mudou de quad para G5. Aí o G5 virou União Europeia. Veja só, antes eram quatro desenvolvidos. Aí virou União

Europeia, Estados Unidos, Brasil, China e Índia. Mudou completamente a dinâmica da organização. Completamente a dinâmica da organização. Mas as regras eram as mesmas. >> As regras eram as mesmas. Então, era

como que um uma nova composição da diretoria, né, operaria dentro daquelas regras. O que acontece hoje é que países como os Estados Unidos, por exemplo, não é um país qualquer, ele diz o seguinte: "Essas regras não funcionam mais. As regras não é quem tá aqui sentado comigo. A regra é ruim. A regra não permite, por exemplo, quando ele quando eu sentei para conversar com ele, começo da conversa, o tempo inteiro, foi ele dizendo como que a OMC dava guarida paraa China e que a China eh tava se beneficiando das regras e, portanto, as regras eram ruins.

>> Uhum. >> Se a China tava se beneficiando, essa é a visão dele, né? Se a China estava se beneficiando, é porque as regras são ruins, né? Não tá beneficiando economia de mercado, porque a China, na visão dele, não é uma economia de mercado. Então, tem alguma coisa errada nas regras, né? E ele meteu malho durante um

bom tempo, tal. Então, quando você questiona as regras, é muito diferente quando você tá questionando quem tá sentado à mesa. São duas coisas completamente diferentes. >> Tem aí? Eu posso? Ah, tô tô tô empolgado

aqui. >> Eh, você falou sobre como essa mudança eventualmente pode surgir quando o hegemônico se sente desconfortável ou ameaçado. E o que a gente tá vendo agora é que os Estados Unidos eh tão colocando as regras abaixo para deixar as coisas conforme a do interesse deles. Eh, e o mundo, talvez pego de surpresa, talvez ainda com dificuldade de entender que que regras novas serão essas, ainda não se adaptou. você enxerga o risco eh de outros países, então, sei lá, Índia e China, Brasil e México, Brasil e China irem descobrindo caminhos de negociação sem os Estados Unidos. E aí isso passar a

incomodar Donald Trump e e o governo americano para que eles decidam retomar as regras. >> É um caminho eh que muitos gostariam que fosse viável. né? Eh, não sei se vocês vão se recordar, eh, o discurso que mais fez sucesso na reunião eh de Davos do começo eh do ano foi a do canadense, foi a do do Mark. >> Markne, que aliás era meu colega de mesa no G20. Eu sentava sempre do lado dele,

porque >> o G20, certo, >> hein? O G20 certo. O G20 certo, não, o G20 da cúpula, né, que sentavam os chefes de governo, tal. Você tinha um chefe de governo, normalmente era uma mesa redonda ou quadrada, sei lá o que eles sentavam todos. E no e numa das extremidades da mesa, numa área da mesa sentavam o MC, portanto eu, o a Christine Lagard, que era na época FMI, o Jim Kim, que era Banco Mundial, >> eh, e o Carne, ele era o presidente do do comitê de governança que foi criado lá com a crise de 2008, não sei o que, tal. Então ele, a gente sentava sempre

junto na mesa com essa excelente pessoa, brilhante, um cara extraordinário. Eh, e o discurso dele era nessa linha, né? Era na linha de que o sistema multilateral não é por acaso que ele tá se desfazendo, né? >> E ele e ele fez ali uma autocrítica. Ele diz até porque nós desenvolvidos, nós que criamos esse sistema, nós que operávamos esse sistema, operávamos pra gente. O sistema não era feito para todo

mundo, ele era feito pra gente. O resto pegava carona, né? E isso não é mais sustentável. Isso não é mais sustentável. O os Estados Unidos estão desmanchando esse sistema, né?

Então cabe aos outros se articularem, né? A se falarem uns com os outros. No fundo, ele disse paraos Estados Unidos você vai ser o caminho. Nós vamos as potências médias, como ele falou no discurso dele, ele colocando a dar como uma potência média, nós vamos ter que encontrar o nosso caminho, nós vamos ter que nos articular, nós vamos ter que falar uns com os outros e criar o nosso sistema, criar o nosso Eu não acho isso viável. Eu acho que um sistema dessa ordem eh de magnitude, ele precisa de ter o hegemônico na mesa. Você pode ter

um hegemônico mais cooperativo ou menos cooperativo, mas ele tem que estar na mesa, ele tem que comprar a ideia. você não você não vai conseguir. Mas é uma ideia, é um caminho que muitos gostariam que acontecesse. Eu particularmente gostaria muito que isso acontecesse, mas eu acho que não vai acontecer. E francamente, eu tive agora em Washington na semana passada e conversando com o pessoal lá e a um pouco a lógica, o raciocínio é o seguinte: "Ah, vocês acham que o caminho é esse, então vão boa sorte, vocês vão conseguir fazer isso sem a gente, então vai boa, ó. Tchau. Entendeu? Eles não não

entendem isso como sendo uma uma perda para eles, mas uma perda para quem não está com eles. Eu eu queria aprofundar mais em como o Roberto Azevedo se tornou o Roberto Azevedo. Sim, porque acho que para a gente te apresentou rapidamente aqui sobre seus feitos antes da OMC, mas já seria legal explicar como é que você construiu essa sua essa sua trajetória, né? quais os desafios. Até pra gente entender também o que que é definido, o que que é discutido, como é que se chega a uma conclusão que, ah, essa reunião foi boa, essa reunião não foi, esse cara ajudou, esse cara atrapalhou, conseguimos atingir nossos objetivos.

Enfim, conta um pouquinho de como é que um engenheiro se tornou aí um um grande negociador aí no mundo todo. >> Bom, essa é uma conversa de longa, >> olha, duração, tô com tempo aí. Não, mas eu vou eu vou encurtar muito. Mas para começar, quando eu eh era novo, tava, eu namorava com a minha atual esposa ainda, eh diplomata para mim era nome de linha de ônibus ou de hotel, essas coisas assim, hotel diplomata ou então transportes rodoviários diploma, alguma coisa assim. Eu não tinha a menor ideia do que era diplomacia.

>> Chocolate. Chamava diplomata. É, eu tava tentando lembrar o que que era. Era um chocolate, >> não é? Mas diplomata era nome de era branding aí de de determinadas coisas.

Então eu não tinha menor ideia não. Eu era engenheiro, cara. Engenheiro, engenheiro elétrico, né? Então meu negócio era número mesmo. Eu e eu e eu era um bom engenheiro. Eh, e aí a minha

namorada, esposa, eh, hoje eh resolveu que ela ia fazer diplomacia, porque ela, ela jogava tênis e circulava muito com num meio que tinha muitos diplomatas. Ela disse: "Pô, a vida desses caras é muito legal, muito interessante, eu vou fazer esse negócio aí". E aí resolveu fazer, fez, passou, né? E aí eu fiquei naquela de, pô, engenheiro, pô, engenheiro casado com diplomado, não vai dar certo esse negócio, né? Alguém vai se dar ou ela não vai ser não vai viajar para poder ficar comigo nos lugares onde eu estiver, ou eu vou, né, vou vou vou terminar tendo minha carreira de engenheiro prejudicada. Aí

eu resolvi fazer o Rio Branco, também consegui passar, né? Essa é uma outra longa história porque foi sorte assim absoluta, mas enfim, consegui passar no no exame e aí virei de sem saber muito bem o que que era, né? Inclusive nos nas primeiras provas, né, do Rio Branco, sempre me dava mal, cara, porque o professor fazia pergunta, né, eu, cabeça de dinheiro, eu achava que eu tinha que responder a pergunta, né? E eu respondi a pergunta e pronto, tá lá. A minha nota nunca era muito boa, uma nota assim mesmo. Até que um colega meu falou

assim: "Pô, Roberto, mas você tá respondendo a pergunta?" Eu falei: "Mas não é isso". Ele falou: "Não, pô, a pergunta é um convite para você mostrar sua sabedoria", entendeu? Então você tem que falar de tudo. Você fala de d um monte de volta, não sei o quê, mostra que você leu, cita fulano, cita ciclano, não sei o quê. Aí depois você dá um

jeito lá de responder o que o cara perguntou. Mas não, o objetivo da pergunta não é ela ser respondida. Eu falei: "Ah, tá bom. Minhas notas começaram a melhorar. [risadas] A partir dali as minhas notas começaram a melhorar. Entendi o que que era o

>> Tava te faltando uma cabeça mais de humanas, né? >> Talvez, não sei. Mas eu >> não vou te falar agora que com essa explicação eu entendo quase todas as respostas que a gente já fez aqui pro Marcos Troirro e outros convidados quando vão dar uma resposta. Geralmente é isso. Nunca é sim. Não, não é,

>> deixa eu te contar uma história. [risadas] >> Pois é, mas é não é legal, mas é mas era uma, é, é uma outra cultura, né, completamente diferente. Mas aí fui aprendendo tal, não sei o quê, entrei na história da diplomacia e durante muito tempo eu fiquei em dúvida se eu tava no lugar certo ou num lugar errado. Até que eu fui parar na em Genebra. Eh, >> vou vou te interromper só para pedir um detalhe sobre isso. Do momento que você

sai da escola, como que se torna um diplomata? Onde você vai procurar emprego no primeiro dia de formado? >> Pois é, o a administração do do Itamarati oferece posições nos vários nas várias divisões, departamentos, etc., não sei o quê. E aí, por ordem de classificação >> no Rio Branco, né? Se você é o primeiro

da turma, você escolhe primeiro. Se é o segundo, escolhe o segundo. Se você é o último, você escolhe por último. Então você vai escolhendo aonde que você se interessaria de trabalhar. Então, oferecem as vagas e você escolhe. E eu

fui, comecei já na área comercial, porque é mais próximo da área eh de engenharia, era a área econômica e comercial. Então, fui para lá, comecei na área comercial [limpando a garganta] e ali fui durante um tempo. Gostava, gostava. Quando eu tive em Washington, meu primeiro posto foi em Washington, eu fiz a parte macroeconomia, eu fiz a parte de agricultura, eu fiz eh eh os organismos financeiros internacionais, FMI, Banco Mundial, isso tudo eu foi foram coisas com quem eu com que eu trabalhei. Quando eu fui para Montevidel, eu trabalhei na área de Mercosul, né, de estabelecimento, lançamento do Mercosul.

[roncando] E aí mais à frente fui parar em Genebra. em Genebra, eu acho que foi quando minha carreira deu assim um um salto mais relevante, porque eh eu cheguei lá, não tinha eh essa é uma história muito interessante. Eu cheguei lá, eu não tinha o que fazer, a realidade é essa, todo mundo já cuidava das suas coisas e Genebra era aquela coisa num clubinho ali, né? Quer dizer, as pessoas, cada um tinha o seu assunto, cuidava do seu negó. Eu cheguei lá, não tinha muito você aí. O

embaixador me pediu que eu arrumasse o arquivo pessoal dele. Aí eu falei: "Pô, arquivo pessoal, por que que eu vou fazer o arquivo?" Aí me der, botaram na minha frente umas caixas assim cheias de papel que ele pegava, dava pra secretária. A secretária, em vez de arquivar, pegava, jogava dentro da caixa, né? Aí ficaram aquelas caixas lá, aí me deram aquele negócio para fazer. Eu passei o verão. Verão tem

horário de verão lá em Genov calor, não sei o quê, não tem ar condicionado dentro das coisas. Bom, todo mundo tinha meio expediente, eu ficava depois do expediente organizando o arquivo do embaixador para lei botei uma mesa enorme assim, distribuir os papéis assim na mesa, mas para saber arquivar, saber aonde botar as coisas, eu tinha que ler as coisas, né? Aí eu li o papel assim, entendia mais ou menos o que que era. Não, isso é aqui. Aí pegava outro papel, isso é ali, isso é não sei o quê. Quando

terminei aquele exercício, fiquei um mês e meio fazendo esse troque, começam negociações, já vem andando negociações, não sei o quê, da rodada de Dorra. E ali eu começo a a as pessoas me perguntam sobre a coisa, mas esse assunto ah tem esse negócio aqui, tal, não sei o quê. De repente eu comecei a me dar conta que enquanto todo mundo conhecia um pedaço, né, eu conhecia tudo porque eu tinha lido todos os arquivos, tudo que aconteceu. O embaixador virou presidente do Conselho Geral, me botou como do lado dele para ajudar ele, porque eu eu era o único que sabia de tudo, né? Fui fazendo aquele negócio e eu virei um cara que era meio assim que de referência, né, de de entender tudo que acontecia de qualquer coisa. quando tinha negociação

grande levavam, porque eu mais ou menos estava a par de todos os assuntos. Nesse meio tempo, eh, um meu colega que fazia solução de controvérsias, que são os painéis lá da OMC, os contenciosos, os grandes contenciosos, ele ele saiu, ele foi removido e e me colocaram ali porque eh uma das coisas que eu fazia era subsídios e era no momento do contencioso Braer Bombardier, lembra daquele contencioso Brasil, Canadá? >> Sim. E nós já tínhamos perdido duas fases do painel. A primeira, perdemos, a primeira, perdemos a segunda. Eu tava lá

lendo, fiquei lá olhando o que que ia acontecer. Esse cara ainda tava lá. E aí eu pedi para acompanhar, porque como eu cuidava de subsídios, o o assunto do contencioso eram subsídios à exportação de aeronaves, né? Eu falei: "Deixa eu aprender um pouquinho esse negócio aqui. Fica lá ouvindo, fica ouvindo, fica lá ouvindo." Aquela coisa de engenheiro,

né? Engenheiro quer entender tudo, né? N não não fica na na superficialidade, né? Eu começava a ler ali os anexos, né? Ninguém lia anexos, né? Eu li os anexos

para entender os negócios, não sei o quê e tal. Aí quando foi avançando lá pelas tantas contas, esse cara foi embora e eu e eu tava e disseram: "Ah, acompanha aí esse troço, não sei o quê, tal". Fiquei: "Tá bem". Aí eu olhei assim, eu vi os argumentos que os advogados e advogados caríssimos, [ __ ] nos Estados Unidos e tal. Aí eu falei assim: "Cara, a gente vai perder esse contencioso de novo.

Vamos perder de novo porque a tese é a mesma. Isso aqui não vai se sustentar economicamente, entendeu? É um subsídio. Mostraram que era um subsídio. Aí os caras falam: "Ah, mas não tem outra, pô. Não tem outra

tese". Eu falei: "Não, a gente tem que inventar uma, pô". Aí eu saí lendo tudo que era contencioso que tinha lá, que falava mais ou menos sobre aquele assunto. Aí eu inventei uma tese lá. Eu falei: "Ó, tem essa tese aqui que eu acho que vai funcionar".

Eh, eu falei, não, mas tem aquele contencioso que já derrubou essa tese assim. Eu falei: "Não, não derrubou totalmente, não tem um buraco ali. O buraco é esse aqui." Aí fui explicando para eles o que que eu achava que era de novo cabeça de engenheiro, né? Olhando ali, né? Aí o pessoal, os advogados

disseram: "Ah, isso aí é maluquício, não sei o que, então não sou advogado, né? Engenheiro, né, cara? Ali no meio do, né? Estranho no ninho total. Aí o o o [limpando a garganta] cara da Imbraer, né, até hoje grande amigo meu, falou assim: "Cara, eu gostei da sua ideia porque eu acho isso que você tá falando, a gente vai levar pau de novo, já perdemos duas, vamos perder a terceira, porque tem que fazer alguma coisa de diferente." Aí eu falei: "Pois

é, mas seus advogados aí não querem fazer de jeito nenhum esse negócio." Aí ele falou: "Não, vamos comprar essa briga". Aí falamos com o embaixador, aí o embaixador falou: "Pô, tá bom, vamos, não temos nada a perder, que que a gente vai perder?" "Vamos nessa daí também". Aí ligamos pro presidente da Embra na época, Maurício Botelho. E aí me dis:

"Explica sua tese para ele." Eu falei: "Não, Maurício, eu não vou te explicar a tese porque vai é muito técnico, não sei o que, tal, vamos perder tempo aqui." Mas vamos, vou te dizer o seguinte, eu acho que colam. Só tem um problema, você não pode vender avião durante os próximos se meses. [risadas] Aí eu falei, Roberto, você é louco, que eu vou ficar seis meses sem vender avião? Não existe isso, cara. Não pode

um negócio desse. Eu falei: "Não, porque aí os caras vão pegar o detalhe da trans vamos fazer um monte de coisa". Aí ele falou: "Não posso ficar seis meses sem vender avião". Falei: "Você pode não anunciar?" Ele isso eu posso, eu posso vender, mas eu não anuncio o que vendi. Eu falei:

"Então, bom, então tá fechado, me dá 6 meses, você não vai anunciar a venda de nenhum avião." Fechado. Falei: "Então tá bom". Aí chegamos lá pros advogados, dissemos para eles, olha a tese vai ser essa aqui, tal. Os advogados ficaram furiosos, >> nossa, >> porque a reputação deles iam ter que apresentar aquele negócio, uma ideia maluca, né? Estapafúrdia, então eles iam

perder a reputação deles, né? parecer um bando de ridículos. Aí eles falaram: "Eu não, eu não vou mexer esse negócio. Se você quiser, você que defenda." Aí eu falei: "Não, tudo bem, eu defendo". Aí

escrevi os papéis. Então, quando chegou na frente do painel, eu que fiz a apresentação, eu que falei, fiz a tese. Aí meses depois saiu o resultado. Então, o resultado e eu fui buscar o resultado do painel com o advogado, com o chefe dos advogados americanos. Vamos lá no OMC, pegamos o relatório. Quando a gente

pegou o relatório, fomos direto pras últimas páginas, né, que dá o que dá o resultado. Aí quando a gente foi lendo, nós ganhamos tudo tudo de A a Z, porque são vários subitens assim, né? ganhamos tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo. Ao ponto, inclusive, que o painel diz assim: "Eu não sei como é que isso se verificaria na prática, por isso que eu não queria vender avião." Falei, "Não sei como é que isso se verificaria na prática, mas juridicamente, juridicamente a testa tá perfeita, mas não pode fazer, tá tudo perfeito, não tem nada que dizer."

O advogado entrou em trans, ele fal como é que esses caras compraram esse bando de Aí eu não vou repetir aqui, né? Mas vocês podem imaginar o nível do vocabulário. E aí, a partir daquele negócio, eh, eu comecei a ter uma reputação assim mais, eh, as pessoas começaram a achar que eu era advogado, inclusive, né? Eu falei: "Não, cara, eu não sou advogado, sou engenheiro, cara". E aí veio, aí veio outro, vieram outros contenciosos e aí me botaram e aí e a gente foi ganhando, ganhando, ganhando. Eu ganhei todos os

as os contenciosos que a gente participou. Teve o contencioso do algodão contra os Estados Unidos, teve o contencioso do açúcar contra a União Europeia, de carne de frango contra a União Europeia, ganhamos todos. E aí liu, sei lá, a minha a minha eh imagem foi crescendo inclusive como negoci, sobretudo como litigante, mas aí o conhecimento técnico, quando começaram as negociações, as contenciações, não sei se vocês se lembram da negociação da área de livre comércio das Américas. >> Uhum. >> E o Brasil era um ator central ali dentro, tal. E ali tinha muita coisa

sendo discutida. E o ministro disse assim: "Roberto, eu quero que você fique aqui por perto, porque tem muita negociação de texto, esse tipo de coisa, e você tem essa capacidade aí de entender essas coisas, tal, fica por perto." Aí eu falei, "Tá bem, vou vou ficando". Aí fui ficando ali, aí dava um piteco aqui, um piteco ali, aí de repente eu fui transitando de litigante para negociador, né? E aí fui virando negociador, fui aí virei chefe do departamento econômico, depois virei subsecretário geral de assuntos econômicos, aí fui paraa Genebra e sempre negociando.

O que o que eu acho, mas como negociador tinham muitos. Eh, o que fazia um pouco a diferença, acho que o que me colocou numa posição privilegiada, é que aí virei embaixador, né, junto ao MC, é que quando a gente tinha negociações, eh, eram negociações muito difíceis, né, porque as posições eram extremadas. Eh, eu, a minha preocupação, claro que eu tinha defesa do ponto de vista brasileiro, né? O que que o Brasil quer daquela negociação, mas de uma certa forma e eu queria ajudar a negociação. Eu queria que as pessoas chegassem a aproximar as posições, né, preservando a minha, né, mas aproximar as posições.

Você falou isso, você falou aquilo, por que que a gente não faz aquilo outro, não sei o que. Aí tentava construir pontes, né? aquilo começou a ser bem percebido, bem recebido pelas negociações que eram sempre duríssimas, né? Quando a gente tava perto de uma reunião ministerial lá em Genebra, eh a gente não conseguia chegar a um acordo sobre o texto, o texto ministerial, quer dizer, o que que os ministros iam acordar? ia ser a primeira conferência ministerial que não ia ter texto. Não ia ter texto porque

malograram completamente as negociações. E a gente tava num retiro que a gente fazia, os embaixadores todos iam para uma cidadezinha lá, não sei o que todo mundo sentado lá trabalhando, discutindo, não sei o quê. Já tava todo mundo arrancando esse cabelo, todo mundo já furioso, um com o outro. E aí de noite o pessoal, no dia seguinte ia todo mundo ir embora. Na noite do último dia, um deles falou do Canadá.

Ele falou assim: "Vamos fazer o seguinte, por que que a gente não pede pro Roberto escrever esse texto aí? Deixa ele escrever o texto. Vamos ver. Amanhã a gente vê. Aí eu falei: "Pô, eu vou escrever o quê? Que texto? Vocês não

conseguem chegar a acordo sobre nada? Nada. Não, faz aí o que você achar melhor. Você conhece a posição de todo mundo. Você tem um tato aí para poder entender as posições. Faz um texto

amanhã de manhã quando a gente acordar. Aí, bom, foi todo mundo dormir e eu fiquei acordada a noite inteira, né, pensando, pô, como é que eu vou, o que que que esse cara quer? Aquele cara quer, não sei o quê. Aí eu fiz um texto lá que eu achava que era um, ninguém ia gostar do texto, mas também não ofendia ninguém, entendeu? Aí no dia seguinte todo mundo se reúne, botou o papel na mesa, eu falei para eles: "Olha, você, eu tenho certeza que vocês não vão gostar do texto, nem eu gosto do texto, mas eu acho que o texto não xinga ninguém, entendeu?" Então vamos ver se esse texto

aí aí o pau quebrou na mesa, né? Pá, todo mundo xingando, não sei o quê, reclamando não sei o quê, cada um voltando suas posições, não sei o quê. Aí o embaixador americano disse assim: "Olha, é o seguinte. Se ninguém mexer uma vírgula desse texto, uma vírgula desse texto, eu topo o texto". Mas não pode mexer nada. É isso como tá

aqui. Aí, aí o canadense disse: "Ah, eu também vou." Aí o japonês disse: "Ah, então tá bem, então eu também vou". Aí os outros foram topando, foram topando, foram topando, topando. Aí de repente o texto foi acordado por todo mundo e aquilo virou o texto consensuado daquela conferência ministerial que não ia ter texto. Aí depois daquilo começou o meu

sucessor, o meu predecessor, o Pascal Lami, na época e esse já era o último ano de mandato dele. E as pessoas começaram a pensar em quem poderia substituir o Lami, né? E aí algumas delegações, não vou citar os nomes aqui, mas delegações importantes me procuraram, um veio me procurar e disse assim: "Ah, Roberto, o Lami vai se aposentar, vai se aposentar, não vai acabar o mandato dele e a gente precisa de alguém". Eu falei: "Ih, você já tá pensando em alguém, quem é que você quer?" Aí ele falou assim: "Você". Eu

falei: "Ah, não, eu tô fora. Vocês vão me fritar aqui, eu vou ficar, não quero não. Eu já tenho outras coisas, já tô encaminhando outras coisas, não sei o quê parará. Eu queria ser embaixador em outros lugares. Falei: "Não, não, não, não, não. Tô fora, tô fora. Se você é

meu amigo, não toque no meu nome". Ele falou: "Não, tá bem, então tá desapareceu." Aí no dia seguinte veio o outro, "Roberto, o Lami tá se tá terminando o mandato dele e a gente precisa de alguém". Eu falei: "Ih, já ouvi essa história. Quem é que você tá pensando?" "Ele você?". Eu falei: "Não,

tô fora." Já falei o fulano ali. Ele falou: "Pô, aquele fulano falou com você?" Eu falei: "É, ele falou comigo que ele tava pensando nisso." Ele falou: "Pô, mas você deu porrada nele durante anos aqui, não sei o qu". Eu falei: "Mas

dei em você também?" Ele falou: "Mas deu pela frente, deu pela frente, isso tudo bem, não tem problema. Você deu pela frente, você avisava, porque eu ligava pro pro embaixador e diz assim: "Olha, amanhã vai ter reunião sobre esse assunto aqui, eu vou descer o malho, hein? Te prepara aí que eu vou descer." Só para você saber, para você já ir preparado, não sei o quê. terminou a

reunião, eu ia sair, não sei o que, ia falar para ele, agora você já falou seu negócio? Eu já falei: "Meu, como é que a gente chega um acordo aqui? O que que a gente faz para chegar um acordo?" E esse clima eu acho que foi ajudando, né? E aí tem uma longa história ainda, mas para dizer que isso foi crescendo, crescendo, crescendo. As pessoas achando que

precisavam de alguém que construísse consenso, que construísse ponte, né? Nunca um não ministro, eu nunca fui ministro de estado, né? tinha sido diretorgeral da organização. Foi o primeiro e único, porque a minha sucessora também é ministra. Eh, mas havia um consenso de que naquele momento precisavam de uma pessoa que trouxesse as pessoas, que não fosse. Tanto que

você para ser eleito, você não pode ter rejeição de ninguém, não. Ninguém ninguém me rejeitou, todo mundo topou. Então, foi um processo respondendo a sua pergunta, como é que eu saí de engenheiro até, né, diplomata, diretor geral, um cara, um árbitro, não sei o que e tal. Foi um longo processo, mas foi um processo que foi natural e foi me surpreendendo a cada passo. Nunca passou pela minha cabeça. Primeiro que ia fazer

papel de advogado, engenheiro fazendo papel de advogado. E segundo que ia ser um grande negociador, negociador, chefe de negociações, não sei o quê. Eu não [roncando] conseguia negociar lá em casa o almoço, pô, imagina negociar um acordo internacional daquele tamanho. Então, as coisas foram acontecendo meio que naturalmente, mas de forma sempre surpreendente. >> Sensacional.

>> Acho que tem uma coisa que a gente ouve, né, e que gera divergência em alas talvez um pouco mais ideológicas no Brasil, é, tem gente que defende que o Brasil é um grande, uma grande potência ou uma potencial potência global. E tem e é uma corrente que vai dizer: "Não, o Brasil vira lata, é um país que não tem relevância no cenário. Eh, Trump não tá fazendo as coisas pensando no Brasil. Brasil pro Trump é isso aqui. Para você que viu isso de dentro, qual é o real peso do Brasil nesse cenário de comércio e economia global?

>> É um peso menor do que o que a gente imagina e é um peso maior do que o que a gente imagina. [roncando] Eu [risadas] acho que depende de como você usa o seu peso específico, >> tá? >> E aonde você usa o seu peso específico. Tem certas situações, em certos temas, em certas eh negociações, eh, em que o seu peso é pequeno. Eh, eles não vão estar pensando no Brasil eh naquilo, mas com grande frequência o Brasil vira um ator central. Eu vi isso, fui testemunha

disso e até ator em certas situações eh de em que o Brasil não era um ator central e virou um ator central, né? Eu dei um exemplo para vocês daquela situação em que ninguém chegava a acordo nenhum. Eu botei um negócio, fal, de repente o Brasil virou o centro daquela negociação. O centro da negociação. Então às vezes é a forma como você se coloca ali dentro, né? você sair dando

canelada em todo mundo, não sei o que tal, tem seu tem sua é uma estratégia, pode funcionar em certas, pode ser a boa estratégia em certas situações, em outras situações não vai te ajudar, né? Não vai te ajudar. Eh, as pessoas falam muito: "Ah, ele é um o melhor, ele é um negociador muito duro. Negociador negoci negociador duro é fácil dizer não é fácil. Difícil é você fazer o pessoal chegar a um acordo, né? Fazer o a coisa

funcionar. O entendimento é muito mais difícil do que a objeção, né? Brigar é fácil, conciliar é difícil. Eh, como é que você, como Brasil, pode atuar de maneira importante, central, eh eh produtiva, eh em que os outros querem que você participe, né? Eh, isso é uma maneira, isso é a diplomacia, é a arte da diplomacia. você conseguir se

posicionar, se colocar, se apresentar, eh, e fazer valer as suas valências, né, da melhor maneira possível. Por exemplo, você não consegue imaginar uma negociação que tem a ver com segurança alimentar que o Brasil não esteja sentado na mesa. Não existe isso, né? recursos naturais, não existe isso. Meio ambiente não existe negociações dessas coisas sem o Brasil na mesa. Mas se você

falar de uma negociação de alta tecnologia, dificilmente o Brasil vai ser lembrado, né? Como é que a gente se posiciona para ser um ator nessas outras áreas que não são óbvias, né? Esse é o exercício que eu acho que precisa ser feito com mais cuidado e estando diante de alguém que pode fazer essa avaliação, eh, a gente tá ocupando bem esses espaços, pelo menos os espaços de protagonismo, assim, até uma opinião bem sincera de quem já viu muito do desse vai e vem do do Brasil de importância mundo afora. Mas assim, a gente ouve muita gente falar: "Ah, o Brasil virou um anão diplomático". Ah, mas se você olhar por essa ótica de segurança alimentar, energia, o Brasil tem tudo para ser uma grande estrela. Mas a gente

está se posicionando nessa arte da diplomacia que você falou para se aproveitar desse cenário que vai vir nos próximos anos? Às vezes sim, às vezes não. Eh, neste momento específico, eu acho que é muito ano eleitoral é um ano muito difícil, porque com frequência a dinâmica da eleição ganha uma proinência muito maior do que o interesse, vamos dizer assim, de médio prazo, de longo prazo do país, né, em determinadas situações. Às vezes o que traz o voto não é [limpando a garganta] necessariamente o que te projeta como uma potência internacional, né? Eh, então eu acho que é um ano atípico, né, um período atípico, eh, e aonde a gente tem a tendência de valorizar o voto, a atração do voto, mais do que o posicionamento externo, eh, que viabiliza a posição e a participação do país em negociações, em articulações internacionais. Então, não, eu eu não

não acho muito bom eh o o ano eleitoral, né? Mas o Brasil com frequência certa, né? A nossa diplomacia tem tem uma reputação muito boa, internacionalmente falando, né? O até uma vez conversando com o embaixador lá em Genebra, ele falou assim: "Cara, como é que vocês conseguem tanta gente boa? Porque a gente fica torcendo para aquele cara sair porque o cara é bom para caramba, tá enrolando a gente". Aí vem outro, é

pior, [risadas] tão bom quanto, não sei o que, tal. Eles eles admiram e respeitam muito eh a capacidade de de articulação do do diplomata brasileiro e não diplomata apenas, né? Acho que brasileiro, da formação, da cultura, né? O Brasil eh é difícil você ter, você vê, por exemplo, fluxos de de imigração em vários países, né? Você forma guetos, né? Daquela

nacionalidade, daquela cultura, daquela religião, etc. No Brasil os pa as pessoas vêm com uma geração, duas são brasileiros, né? Você não sabe mais distinguirse de que de onde veio, por veio a religião às vezes se mantém e tal, mas não tem aquela aquela aí você é brasileiro número um e depois você é outras coisas, né? Eu acho que isso ajuda muito. Eh, mas >> só por curiosidade, hum, que que você acha que explica isso? Tanto a

facilidade do Brasil absorver outras culturas, como também ser absorvido, né? eh participar de uma maneira até natural quando está num ambiente global. >> Ah, as raízes disso vem de longa data, né? Eu eu lembro que eu eu tava nos Estados Unidos, eu era um estudante de intercâmbio, né? Eh, fins dos anos 70, meados dos anos 70. [roncando] Eh, e

paraa aula de inglês, eu tive que ler um livro que falava que falasse um pouco sobre meu país, sobre não sei o que. Aí eu fui procurar e achei um livro que falava sobre escravidão no Brasil, né, e o Brasil colonial lá atrás, não sei o que, tal. E eu eu me dei conta ali de uma das raízes mais eh eh naturais, eu acho, da da cultura brasileira e da maneira como o brasileiro ele é acolhedor, né? Eh, porque o nos Estados Unidos, por exemplo, eh a imigração foi dos eh do colonizador. Ele vinha com a família dele, todo mundo se mudava pros Estados Unidos e a família dele ia ocupando os espaços. Era um tipo de ocupação

completamente diferente do Brasil, por exemplo. Eh, o português vinha, ele vinha sozinho, ele não trazia a família, a família dele ficava lá em Lisboa, ficava lá em Portugal, etc. ele vinha, eh, tinha as terras, tinha que administrar o que o a propriedade dele aqui. Aí que que acontecia? ele terminava eh meigenando, né, tendo eh casos com os escravas, com as escravas ou tinham filhos, os filhos eram mestiços, mas eram quem cuidavam da propriedade quando ele ia embora, o filho dele que era mestiço, é que cuidava da propriedade. e a e a e essa

mestiçagem da cultura brasileira, da etnicidade num primeiro momento e da cultura brasileira, ela ajudou muito nessa nessa eh capacidade de inclusão. o Brasil. E além disso, nós éramos um país de imigração. Nós tivemos fluxos migratórios que vieram do da Ásia, né, do Japão, muita gente, Japão, China, da Europa, pô, São Paulo é italiano, né? Até o jeito de falar e de gesticular de São Paulo é italiano.

>> Minhas mãos não deixam não. Mas é verdade >> que o pessoal me chama de Salomão, mas eu tenho Colaner [risadas] >> Mas é verdade. Então tem muito alemão, né? No sul do Brasil, eh holandês no no Nordeste brasileiro, né? Você tem gente com biotipo holandês, né? É uma coisa

engraçada. Então é isso. Acho que essa missigenação, essa multiculturalização, eu acho, do do país, eu acho que ajuda muito nesse sentido. >> Uhum. É difícil para um brasileiro eh manter essa a gente tem uma uma impressão olhando de fora, que esse mundo da diplomacia ele é muito formal, ele é muito técnico. Eh eh é é mais

difícil porque a nossa cultura, né, já que a gente tá falando de cultura, é muito mais da informalidade, da conversa, né? a gente vê eh destoa muito quando a gente vê o presidente Lula em algumas reuniões aí com organismos internacionais e como a gente também viu Bolsonaro, porque é uma forma de se expressar e de se colocar e de bota a mão no outro e conversa que é muito diferente, especialmente de países da Europa ou até de alguns países da Ásia. Como que isso se coloca ali no no dia a dia das relações diplomáticas? Eu acho que a gente consegue eh combinar a informalidade com a com a a forma estruturada eh de de atuação diplomática, né? Eh, e isso é muito bem recebido, né? Eh,

o brasileiro, o o diplomata brasileiro, o brasileiro em geral, quando eu falo de diplomata, eu tô falando também do brasileiro, né? no exterior, ele ele tem uma capacidade de aceitar a outra cultura como ela é, porque mesmo no Brasil as culturas são muito diversas, regionalismos, né, que a gente vê eh muito fortes. Então, essa eh a formalidade da diplomacia, ela é você aprende, né? Isso é uma coisa que você desenvolve, é uma técnica que você aperfeiçoa, né? você vai participar de reuniões internacionais ali na mesa, você fica observando, vendo como os outros se comportam, né? Como que cada

um age, eh, como que, eh, eles começam a intervenção, como é que eles terminam a intervenção, começa agradecendo fulano, Beltran. Você não chega dizendo: "Ah, eu penso isso não?" [roncando] "Ah, fulano falou uma coisa muito interessante, Beltran não sei o quê". Paraí você vai aprendendo esse, né? Essa essa >> é é esse jeitinho, né? De como lidar,

não sei se você vai aprendendo ali e tal, não sei o quê. Mas ao mesmo tempo você tem essa essa informalidade, né, do brasileiro que é muito cativante de uma certa forma, né, porque o muitas vezes você vê o o diplomata estrangeiro, eh eh sem nenhum sentido pejorativo, porque são extraordinários, mas você pega um nórdico, por exemplo, ele tem muito pouco jogo de cintura, né? É aquele jeito tão tão tão eles não saem muito da caixinha, né? aquele jeito deles, mas são impecáveis em termos de de raciocínio, de lógica, mas na hora que precisa sair da caixinha é difícil, é difícil. E a gente saia, eu saía da caixinha o tempo. Eu acho que um

dos motivos porque eu virei diretorgeral da Organização Mundial do Comércio é porque eu não, eu jogava fora da caixinha o tempo todo, o tempo porque dentro da caixinha não tava funcionando. >> Uhum. Cara, por exemplo, cara, isso aqui não vai rolar, entendeu? não dá certo. Aí você começa a jogar umas ideias meio estapafúrdias assim, pega todo mundo de surpresa no primeiro momento, mas depois o pessoal vai é por que não, né? Por que

não? Vamos, será? É, é, a maioria das vezes o pessoal rejeita assim de saída. Aí depois falam, falam, falam, aí depois aquela ideia lá de trás que botar não sei o quê, será que não dá para ir uma coisa assim? Então, acho que essa capacidade de inovar, de ser diferente, de não ter vergonha de falar certas coisas também, entendeu? Eh, eu nunca

tive com grande frequência as pessoas me perguntaram, eu não sei, eu não fingia que sabia, eu inventava uma, não sei, vou descobrir, vou te dar essa resposta, mas eu eu realmente não sei. Hum. essa essa eu acho que essa capacidade de ser o autêntico, né, eh, no do brasileiro, do brasileiro em geral, isso ajuda bastante. >> A gente vê uma similaridade com o nosso esporte, né, embora o futebol não seja um esporte brasileiro, mas adotado por nós, um pouco dessa ousadia, né, essa coisa de sair, de fazer o o diferente até na nas relações diplomáticas. Eh, tenho mais algumas perguntas. A

primeira, o que que o que que é a 9G? O que que você faz hoje? Como é que é a atuação? Eu tenho uma outra perguntinha, mas antes, primeiro, como é que hoje é o seu dia a dia? Você falou que tava em Washington, então como é que é a sua rotina?

>> Eh, a 9G ela começou eh a ser pensada quando eu quando eu saí da da Organização Mundial do Comércio, eu eu queria fazer uma coisa completamente diferente. Eu não queria voltar pro governo, não queria voltar pro Tamarati. Eu falei, isso aqui eu já fiz, já entendo, gosto muito. É até confortável, é muito confortável você tá numa numa área onde você conhece bem, né? A a curva de aprendizado é baixa, né? Para

vocês, por exemplo, que estão fazendo isso aqui, se sair daqui para fazer um outro programa, outra mídia, não sei o quê, é uma é uma zona de conforto. >> Uhum. >> Eu naquele momento eu disse: "Eu quero sair da minha zona de conforto, eu quero fazer uma coisa bem diferente, né? Tanto que eu até pedi aposentadoria. é 75 anos, né? Ainda tinha mais, sei lá,

uns 20 anos de carreira. Eu disse: "Não quero e vou vou pedir aposentadoria". Pedi aposentadoria. Até a minha esposa falou assim: "Ô, você é louco, você se você pedir aposentadoria, você não pode voltar". Eu falei: "Mas é exatamente isso. Eu não quero ter a tentação de

voltar. Tem que ser radical, entendeu? E aí, se vai dar certo ou não vai dar certo, eu não tenho a menor ideia, mas eu não quero ter a, porque a tentação de voltar pro conforto é muito grande, >> é muito grande. Eu falei, se eu se eu não pedir aposentadoria, vai terminar voltando. Aí eu pedi aposentadoria, não sei o que, e aí fui trabalhar na na Pepsicle, fui fui, eu tive vários convitos, muitos escritórios de advocacia, né, por causa [risadas] da por causa daquela história de advocacia de litigante, não sei o quê.

>> Pois é. Aí vários me procuraram escritório de advocacia internacionais, né? Quase todos internacionais, eh, americanos, vários. Aí eu disse, eu quero ainda quero fazer uma coisa ainda mais diferente, que aquilo eu já tinha, né, provado, sabia? Aí eu recebi esse convite da Pepsicle, eh, que foi no meio da pandemia, né? Eu, aliás, deixei

a pedir, eu encerrei meu mandato um ano antes, né? Sim. que bateu a pandemia, paralisou tudo. Eu falei: "Olha, não tá acontecendo nada aqui, é melhor aproveitar esse ano agora para poder passar o bastão, né, passar para outra pessoa." Eh, normalmente a sucessão é muito difícil na na organização, muita briga entre os países para ver quem é o novo diretor geral. Eh, teve um ano até,

teve uma vez até que eles dividiram, deram para dois, né? Não conseguiram chegar a um acordo para não ficar sem ninguém. Deram para dois. um ficava três anos, o outro ficava 3 anos de um mandato que originalmente seriam quatro. Eh, e aí eu disse, eu vou passar o bastão aqui. E aí quando eu saí, eu

comecei a ver essas propostas todas e a Pepsicon fez uma proposta que eu achei bem legal, porque eu seria o eles não, apesar de ser uma empresa tão grande, tão multinacional, né, Pepsic tá em 180 países, eh, a área internacional de coordenação internacional deles não não tava bem formada ainda. Eles queriam uma pessoa que pudesse organizar essa área toda. Então eu virei vice-presidente global de assuntos corporativos da Pepsicle. Final dos 3 anos de Pepsicle, eh quando eu achei que já tinha feito que tinha que ser feito, falei com eles, tal, não sei o quê, negociamos a a minha a minha saída, o meu sucessor, a gente levamos um tempo lá procurando sucessor, mas encontramos uma pessoa legal. Eh, nesse período, eh, eu comecei a pensar o que poderia ser meu próximo capítulo. E uma

coisa que tava muito clara na minha cabeça é que eu não queria mais ser empregado de ninguém, nem de governo, nem de setor privado, nem nem de ninguém. Eu queria ter uma coisa que fosse minha, que eu criasse, que eu tocasse. Aí eu disse, vou criar uma consultoria, né? Vários colegas já tinham feito isso. Eu disse: "Eu vou tentar. Vamos ver como

é que funciona esse negócio. E começou assim bem devagar, mas aos poucos eu consegui ver que eu que eu consegui ajudar, que o e sobretudo as empresas brasileiras. Eh, tem muita empresa que quer vir pro Brasil também, né? Então é é um caminho natural, né? Que eu ajudo, explico como é que é, eh abro caminhos para eles entrarem. E também tem muita

empresa brasileira que que que quer entender melhor o comércio internacional, as os caminhos, os atalhos, né, como contornar barreiras tarifárias ou não tarifárias e por aí vai. Eh, e na verdade as empresas brasileiras, de um modo geral, eu detesto generalizar, né, mas é uma maneira didática de de fazer isso. Muitas delas, o foco é o mercado brasileiro, né? Eh, é um mercado relativamente protegido, né? Então elas olham primeiro pro mercado brasileiro e depois olham para as exportações. Se houver eh

capacidade, se houver um mercado, se houver uma oportunidade, elas exportam. Mas o foco é o mercado brasileiro, evidentemente com grandes exceções, setor de papel, setor de minério, setor de de a agropecuária brasileira, porque o mercado brasileiro é pequeno para eles, né? Então eles precisam olhar para fora, mas de uma maneira geral a indústria de transformação olha pro mercado brasileiro. Então eles não estão acostumados a olhar para fora, a tentar entender a dinâmica externa, quais são os melhores caminhos, quais são as melhores parcerias, como é o melhor, como como que ele como que ele se protege de determinadas situações no comércio externo propriamente dito. E eu, graças a Deus, vivi aí um período longo da minha carreira fazendo exatamente isso, né? não só ajudando a

definir as regras, mas interpretar as regras e aplicar as regras, né, de uma certa forma e ajudando empresas a fazer eh contenciosos, nãoc. Aí quando contencioso não funcionava, eu ajudava elas a encontrar uma solução entre elas, entre empresas. Eh, e essa experiência eu acho que é muito rica. Eu fui me dando conta de como é rica essa experiência à medida em que as pessoas me procuravam, que eu pensava, como é que as pessoas não sabem isso, né? A primeira surpresa é que você tem alguma coisa a agregar que os outros não sabem, né? Eh, eu eu uma grande dificuldade

quando me chamam, por exemplo, às vezes para fazer palestras, as coisas, é que eu sempre acho que eu tô falando óbvio, sabe? Eu fico assim, pô, a a minha esposa às vezes me pergunta: "E aí, o que que você achou?" Eu falei: "Poxa, falei óbvio, ela: "Mas como é que você sabe que você falou óbvio?" Não, eu acho que eu falei óbvio, mas eu acho que não, porque as pessoas viam comentar comigo depois e dizer que eu falei coisas muito legais, que eles não tinham pensado, que não, que pô, que abriu um horizonte, uma coisa assim. Isso eu percebi que tinha valor, né? e que a 9G, não falo 9G do

fundo sou eu, no começo, eu e minha esposa, agora ela tem a área dela lá, ela tá fazendo muito mais a parte dela, da empresa dela, eh, nossa, né, que eu também tenho participação assim. >> Ela também é diplomata. >> Ela também é diplomata. El, como eu disse, eu só sou diplomata por causa dela, né? >> Mas ela não aposentada.

>> Ela não, ela aposentou agora. >> Ah, >> ela aposentou agora recentemente. É. Aí, quando eu era embaixador junto ao MC em Genebra e aos organismos econômicos em Genebra, ela era embaixadora junto a ONU. >> Hum.

>> Em Genebra, né? Então a gente se complementava, ela fazia toda a parte política, todos os organismos políticos. Então, Organização Internacional do Trabalho, eh Refugiados, Comissariado de Refugiados, eh, a ONU, propriamente todas as Organização Mundial de Saúde, tudo que era mais político era ela, tudo que era econômico era eu. >> Uhum. >> Né? Então, houve essa essa divisão. Eh,

quando eu vim para Pepsicle, eh, aí eu ela ela veio também, ela foi cônsul geral do Brasil em Nova York. Eh, e quando houve a mudança de governo, ela saiu e aí pediu aposentadoria para ficar comigo e nós hoje estamos lá nos Estados Unidos e ela é CEO da empresa de uma empresa de construção, incorporação, macenaria de alto nível, eh, arquitetura. É uma empresa que tá crescendo bem, bem legal. Todos os brasileiros, todos os brasileiros imigrantes, né? Tô [roncando] tô imaginando o jantar em família. Aí vem sua, suas

netas já são crescidas? Já >> tem uma de 16 anos. Tá fazendo 16 anos. Chega um namoradinho da neta querendo impressionar, falar: "E o Trump aí para você e sua [risadas] esposa, que que você acha do Trump?" Dá sua opinião aí sobre o Trump.

>> Não, e a gente não pega leve não. Eu eu estimulo mesmo. Chega lá em casa [limpando a garganta] falando coisa, eu falei: "Ah, é por quê? Aí, ah, não, porque isso é por a gente brinca. Deve ser a mesma coisa quando que o Marcos Boy Azatif, né? Alguém vai

lá, e a economia? Ah, fala aí o que você acha da economia, né? [risadas] >> E deve ser um pouco tem conversa de elevador, né? >> É divertido, é divertido. É divertido.

Os nossos jantares são condições. >> E deixa, deixa eu aproveitar tirar. Tenho muitas curiosidades, hein? Mas eu não vou gastar muito a nossa a nossa agenda que eu sei que ela é corrida, mas assim, pra gente avaliar um um investidor bom, a gente olha lá a cota do fundo, vê quanto dinheiro ganhou e tudo mais, como é que se avalia um um bom diplomata, um bom negociador? E faço a pergunta porque eu queria saber quem foram as referências que você conheceu ao longo da sua trajetória. Falou: "Pô,

essa pessoa aí, essa é muito boa mesmo, essa daí". Ou até uma pessoa de fora falar: "Pô, esse daria um bom diplomata aqui". Enfim, o que que pessoas que marcaram aí a sua trajetória? >> É vários, né? Todos os meus chefes pro bom ou pro mau, né? [risadas]

Então tinha chefes que me davam exemplos, que eu dizia: "Eu jamais farei isso, né? Mas lá na frente a mais falei isso. Outros que eu dizia: "Poxa, esse cara é muito bom nisso, mas também era muito ruim na guil". Sei lá, você vai aprender. Tem as pessoas tm suas como eu também. Eu tenho certeza que meus eh

colaboradores viam coisas positivas em mim, também viam coisas negativas. Isso é normal. Mas você vai pegando coisas eh interessantes, mas todos os meus chefes eu não vou nem nomear para não fazer nenhuma injustiça. >> E nessas interações entre os países, assim, alguém que você conheceu e falou: "Cara, >> é, eu me eu me reunia muito com chefe de estado, né? Eh, com grande frequência, com ministros o tempo todo, né? ministro

era era o meu interlocutor natural, >> mas assim, em reuniões do G20, eh, então eu conversava com com o chefe de estado que raramente você tem oportunidade, né, de ter uma conversa como eu tive com Trump, por exemplo, >> mas tive com vários outros, né? >> E as personalidades, né, diferentes, você vê a química entre eles, né, aqueles que se dão bem, aqueles que não se dão bem, você já sabe que não vai se dar bem, né? Às vezes nem se conheciam, você conhecia um conhecia o outro. Aí tem uma reunião que os dois vão subir pela primeira vez, por exemplo. Aí você diz: "Ih, aqui não vai rolar, [risadas] aqui não vai dar certo." Você já meio

que pega aqui num e às vezes surpreende também, né? Às vezes dá certo por motivos completamente diferentes. Por exemplo, o Lula e o Bush tinham uma química excelente. Eh, e eram ideologias completamente diferentes, né? mas a química dos dois era muito boa. Eh, e aí

você começa a perceber eh aqueles que são bem diferenciados, sabe? São caras muito bons, eh inteligentes, eh sagazes, eh perspicazes, eh enxergam as coisas. Eh, e e tinha alguns que faziam reuniões assim eh com a gente. Então, por exemplo, a Ângela Merkel sempre fazia, todo ano ela fazia um jantar e ela convidava cinco pessoas, né? Eu era uma das cinco, um dos cinco organismos que ela chamava, era OIT, OCDE, OMC, Banco Mundial e quem era o outro?

FMI. Bom, aí a gente sentava na mesa, ela falava e perguntava e tal. não sei o quê. E é impressionante a capacidade dela digerir informações novas e traduzir em coisas políticas rapidamente, sabe? Eu acho para mim era era uma das top assim de todos os chefes de estado que eu conheci. Outros muito

Obama inteligentíssimo, o próprio Macron. O Macron é um cara hiper sagaz, eh bom de conversar. Eh, outros são igualmente inteligentes, mas com características diferentes. Eu tive uma conversa eh longa e muito divertida com o Boris Johnson, por exemplo. Eh, ele é uma figura, né, aquele jeito dele tal, não sei o quê. Aí ele perguntou: "Pô, o

que que você faz?" Não sei o quê. Aí eu comecei a explicar para ele. Eu não sei por no meio da conversa com ele surgiu a história de antidumping. Aí ele falou assim: "Eu sei tudo de antidumping." Aí

eu falei: "Sabe nada?" Aí ele falou: "Sei, sei, sei sim. Quer ver?" Ó, antidumping você calcula o valor normal, depois você calcula a margem de dumping, não sei o que. Eu falei: "Pô, como é que você sabe disso tudo?" Porque pouca

gente, né? Sabe: "Não, porque lá atrás, quando eu tava não sei", ele me contou a história em que ele terminou fazendo essas coisas, mas era ser uma pessoa super, a maior parte dele, se você consegue desarmar, né, aquela formalidade inicial e como brasileiro, né, >> a gente faz isso com muita facilidade, né? Eh, se você consegue desarmar aquele negócio, eles eles são são pessoas, né, como a gente. Aí começa a falar, conversam de coisas diferente. O o AB, por exemplo, do Japão, que foi assassinado, né, foi um horror aquilo.

>> Eh, eu tava tendo uma con e ele japonês, né, super fechadão e tal, não sei o quê, mas a gente conversando uma formalidade total. E eu tava com minha esposa do lado na na hora, foi uma reunião do G20, uma coisa assim. E aí ele, a gente tava conversando, aí ele tava falando das dificuldades do Japão, das coisas. Eu falei assim: "Não, mas Ana, o auge da sua carreira não é nada disso que o senhor falou". Ele aí ficou assim, ele falou: "Então, o que que foi?" Eu falei:

"O auge da sua carreira foi quando você emergiu do centro do Maracanã". Ah, [risadas] >> como Mário, né? >> Não foi vestir como que era o Super Máriio, né? O super. Aí, aí quando eu tava falando isso, o olho dele foi abrindo e aí a minha esposa tava no ar, olhou assim: "Mário, [risadas] >> aí desarmou completamente. É, aí desar

>> para quem não pegou a referência, dá uma olhada na cerimônia de encerramento das Olimpíadas do Rio, né, de 2016. >> Isso, a gente tava passando o bastão próprio. >> Ia passar o bastão >> e o Shinzuab surge como Mario Bros, que é o Super Mário, né? Aí ele desarmou completamente. Aí a gente começou a conversar de um monte de coisa, não sei que essas coisas que assim, uma vez eu tava passando do lado do Putin numa reunião dessa na Austrália e ele tava com um koala, ele tava segurando um koala aqui assim no no braço e fazendo carinho assim no koala, né? E o pessoal tirando foto, não sei o

que era um pet, ele tinha levado pra reunião, >> era um koala que os australianos levaram pr as pessoas verem, não sei o que, tal. Aí ele viu e pegou o Koala e ficou fazendo carinho no Koala assim no Eu passei do lado dele, eu falei: "Eh, Mr. President, isso aí vai ser capa dos jornais amanhã". Ele aí olhou para mim e falou assim: "Por quê?" Aí [risadas] eu falei: "Ah, escreve".

Porque ele tem uma visão assim no cara super, não sei o quê, fazendo carinho num coala. Imagina aí. Claro, no dia seguinte todos os jornais, a capa dos jornais era ele com coala no braço, fazendo não sei quê. Aí quando depois ele veio falar comigo, falei: "Pô, tá vendo aquele negócio, você falou, é isso mesmo, tal, não sei o quê". Gente, então você vai criando essas coisas e são e são pessoas de muita muita capacidade intelectual todos eles.

Você falou do Koala com o Putin, não vi essa cena, mas tem uma cena do Putin recebendo, fui até procurar em 2017, 65º aniversário de Vladimir Putin, ele recebe de, não vou pronunciar o nome do líder do Turcomenistão, que é impronunciável aqui, mas ele ganha um filhotinho da raça pastor da Ásia Central. Mas o presidente do Turcomenistão com uma sutileza bem de pessoal do Turcomenist pega o cachorro e dá como se fosse um saco de pão assim e fica segurando [risadas] o cachorro pendurado. Aí o Putin arranca da mão dele com um dá isso aqui, tipo, e fica fazendo carinho no cachorro, tipo cuidando do cachorro, porque ele tava dando o cachorro assim, como se fosse um, ó, toma aqui esse esse negócio aqui, assim. É, >> eu tô surpreso de você saber como funcionam as coisas no Turcomenistão, >> não é? Porque deu para ver que o cara é [risadas] bem bem chucro. Ele pegou o

cachorro assim, ó, segurando aqui, ó. Tipo, olha aqui o [risadas] presente, meu. Segura pelo colo, pelo amor de Deus, que >> enfim. O Putin é [limpando a garganta] amigo dos animais. >> É, o Putin é amigo dos animais.

>> Tem uma, tem uma foto que eu nunca eu nunca soube se é montagem ou não que fazem dele meio que montado num é um urso. >> Ah, não, isso aí deve ser montagem. Eu >> eu imagino que seja montagem, mas essa foto, é, essa foto viralizou. É, >> e nem tinha nessa época, >> é muito antes da inteligência artificial. >> Você também, né? Não sei. O Putin é,

>> mas ele com o com o Koala deve ter sido >> Deixa, deixa eu aprove. Vamos pro ping-pong. Você queria fazer mais alguma? Eu imagino que você >> Ah, eu tenho sempre 35 que faltam, mas é bom que a gente deixa um gancho para uma próxima vinda, >> tá? É porque eu no ping-pong já encaixou algumas.

>> Ah, então vamos nessa. >> Eh, bom, você que viu até agora o episódio, pô, você tá gostando do papo? Imagino que sim. tá até agora aqui com a gente. Então eu peço encarecidamente clica no botão de curtir o vídeo, isso ajuda a levar o conteúdo para mais pessoas, mostra que a gente tá fazendo conteúdo de qualidade. E obviamente se

inscreva no canal Marketmakers já fala com mais de 7 milhões de pessoas todos os meses e nós queremos mais, ainda mais. E e vou relembrar, posso nossos dois patrocinadores que hoje estão com a gente, a Kan, que tem ali uma linha completa de eletrodomésticos que você pode ter na sua loja se você for comerciante ou na sua casa, se você for consumidor final. A gente tem aqui algumas demonstrações de produtos da Kan, mas tem uma linha completa, tem o link aqui na descrição do vídeo para você poder acompanhar todas as novidades e lançamentos da KAN. e a nossa outra patrocinadora, a Binance, abra sua conta na Exchange de Criptomoedas mais segura do planeta Bance. >> É isso.

>> Eh, bom, a gente tem o nosso pingpong tradicional. A gente pergunta sobre livro, música, eh, convidado, a maior gentileza da vida. Mas vou encaixar um aqui. Aproveitando que a gente tá em clima de Copa do Mundo, você pode responder de uma maneira mais pingpong, mas como é que Roberto Azevedo assiste os jogos da Copa do Mundo? Assiste assim pensando igual a gente fez aqui, pô, o Brasil tem essa essa ousadia ali dentro de campo. Você consegue identificar

algumas características dos times dentro de campo e fora de campo. Você torce para algum time pensando, uh, seria bom isso aqui ganhar, né, porque o país tá enfrentando isso, isso, e aquilo. Tem uma maneira diferente de enxergar os jogos da Copa do Mundo? diferente, eu não sei, né? Porque brasileiro olha para para os jogos da Copa de uma maneira completamente diferente do do clube ou de uma competição entre clubes e tal, né?

>> Mas você tem clube? >> Tenho, tenho, tenho. Eu sou Fluminense no Rio de Janeiro. É, é, é. Aí eu fui, fui nos jogos do Fluminense, na Copa do Mundo de Clube.

Sou palmeirense. Tava lá também. >> Tava lá também. É, a torcida do Palmeiras tava lá em peso, hein? Peso.

>> Tava bem legal, bem bonito. Belo show. Parabéns a vocês aí. Pares foram os brasileiros mais bem ranqueados no mundo. >> É, foi legal. Foi legal. Foi um bom.

>> Olha que exemplo de diplomacia essa conversa amistosa entre o palmeirense e o Fluminense. [risadas] É, se fosse flamenguista o papo ia ser diferente. >> Pronto. Aí, mas vai, desculpa, você tava falando da Copa? >> Não, é, eu vejo, eu eu fui peladeiro com Tomás, né? Eu sempre fui muito

peladeiro, gostava, adoro futebol. Eu adoro futebol tático, adoro futebol na arquibancada, adoro dentro de campo, adoro a técnica, né? Então eu vejo de várias formas. Eu quando olho um jogo de futebol, eu olho a maneneira como o time tá se colocando no campo. A a muitas vezes você vê eh a irresponsabilidade do jogador, né? A

pressão às vezes a a os nervos, a flor da pele, esse tipo de coisa. Eu gosto muito de observar essas essas coisas pequenas, né? Às vezes minha esposa não, minha esposa ela torce por IDH, né? Índice de desenvolvimento. [risadas] Quanto menor IDH, mais ela torce, mas ela torce, né? Então ela vai ali, pega o

PIB per capta, não sei que olha e torce pelo mais baixo, né? Sempre, né? Exceto pelo Brasil, né? O Brasil supera mais o resto é >> ia falar, ela deve ter torcido pro Brasil contra o Haiti, né? >> Cabo Verde, cara. Cabo Verde, a mulher

quase subia na televisão torcendo estamos gravando no dia seguinte que Cabo Verde empata com Uruguai. Uruguai maravilhoso. Examente. Não, Cabo Verde é Cinderella Story, né, que que a gente chama, né? >> Eh, eu acho fantástico. Eu adoro a Copa

do Mundo, vejo todos os jogos que eu consigo, né? Eh, às vezes tô dentro do avião, uma coisa assim, eu não vejo, mas se eu tiver, >> Pois é, tô no podcast, não posso ver, não sei o que tá aconteendo, mas eu normalmente eu vejo o jogo depois e tal. Eu adoro a Copa do Mundo. Adoro a Copa do Mundo e torço muito pelo Brasil, mas sou realista. Eu acho que esse não é um ano muito promissor pra gente por enquanto.

>> É, mas vamos lembrar que todos os anos que a gente ganhou não foram anos promissores, né? >> A gente, aliás, eu vi uma uma, não sei se é verdade ou não, mas eu vi uma estatística de que toda todo o ano em que o Brasil entrou como número um no ranking de apostas, perdeu, né? Todas as vezes que nós fomos campeões, nunca fomos o número um no ranking de apostas, alguma coisa assim. >> Então, temos chance. Vamos ver.

[risadas] >> Desta vez temos chance. Eh, mas gosto muito, eu gosto muito de de Copa do Mundo. A pergunta foi o que? Exatamente. >> Não, não, eu só perguntei sobre como é que você assiste a Copa do Mundo, mas você já respondeu. Agora vamos lá para o

ping-pong tradicional. Eh, eu queria uma recomendação de livro. A gente sempre pede um livro tem livre e um livro mais técnico, um livro da sua área. Então, um livro, não sei se é um livro de diplomacia, enfim, mas alguma coisa mais técnica e uma outra leitura mais livre. É uma coisa do, eu não sei se é uma coisa minha ou do mundo moderno, não sei. Eu tenho lido muito pouco. Eu

sempre fui um leitor ávido, assim, eu lia, sei lá, um livro, dois livros por semana. Por semana, semana eu lia alucinadamente. Alucinadament. Eu >> eu tô eu melhorei muito o meu ritmo com audiolivro. É, >> é o áudio. Mas o audiolivro funciona se

você vai ler, minha esposa ler muita tá dentro do carro, >> biografia, alguma coisa, um romance mais parado assim. >> Eu continuo com a sensação de que eu tô roubando >> no jogo quando eu tô ouvindo um livro, sabe? >> Em vez de ler. >> É, parece que eu tô roubando no jogo. >> Não, mas ó, vou te falar, tá ali o livro do Bola de Neve, mil e poucas partes do Warren Buffet. Você ouvir o livro,

>> você consegue absorver muito bem a história, porque é a história, né? Você e você já conhece sobre o Warning B, você não tá vendo algo super novo assim? Eu acho que isso facilita no audiolivro. Agora, 35 maneiras de convencer alguém a ser sua >> Ah, não leria esse livro >> não. Mas qualquer [risadas] o Deo Carnegan, né?

Ele, eu fui pegar no audiolivro, não é um livro bom para ouvir. Esse aí é melhor para ler mesmo, >> anotar, acompanhar. >> Eu preciso quebrar esse preconceito que eu tenho. Eu tinha preconceito até com o Kindle, que eu achava que eu também tava roubando. Não, tem que ter o livro físico, virar a página. Eu demoro para

>> escrever. >> É, eu gosto de fazer anotação, >> mas ficamos tergiversando aqui e curtando. >> Vocês escrevem no livro? Você escreve no livro? Sim, >> eu escrevo. Eu gosto de destacar a

lápis, tá? Eu vou te contar uma história de de livro que é muito interessante. Meu pai, meu pai era dentista >> e e não tinha dinheiro. Meu pai não tinha dinheiro, sempre era tudo contadinho ali no fim do mês, não sei o que, tal. E eu gostava muito de ler, né?

Aí que que meu pai fazia? Ele ele tratava os dentes do dono da livraria. >> Hum. >> E não cobrava ou então fazia um preço muito especial. E a barganha era, ele fazia aquilo e eu podia ir na livraria, pegar o livro que eu quisesse. Como eu lia muito rápido,

eu pegava o livro, levava o livro para casa e a condição era eu tinha que devolver o livro cristalino, prestino, como eu peguei. A pessoa não podia se dar conta >> que ele foi manuseado de alguma forma. >> Então eu levava, eu não, eu não abria assim a o livro, eu fazia assim para poder ler dentro das páginas aqui, assim, ó. sem ter que dobrar para não marcar, para não marcar a coluna, >> né? O doce do livro, né?

>> Então, escrever no livro para mim era um pecado, porque você tava desvirtuando o livro, tava estragando o livro, sei lá. Então eu fazia isso e e sempre tive o hábito de de cuidar do livro como se deixar o livro como se ele fosse novo. Isso foi um hábito que eu fui criando, fui criando, fui criando, fui criando. E assim ficou a mesma coisa para discos, por exemplo, na época meu pai era tratava do dente do que não podia comprar disco, não tinha dinheiro para comprar disco. Aí ele tratava o os dentes do dono da da discoteca, né? Aí

eu ia lá, pegava o disco, levava para casa, gravava as músicas que eu queria, pegava os discos, gravava tudo, tinha um gravadorzinho, né? gravava tudo e devolvia o disco impecável, sem mexer nada, não sei o quê, tal, e assim foi indo. Então, livro, eh, eu fico muito triste que ultimamente eu não tenho lido, não tenho lido. Parte por falta de tempo, quando eu vou para pra cama de noite, eu quero dormir e aí eu quero fazer alguma coisa que não ocupe meus neurônios, >> entendeu? que me deixe realmente completo, que se eu for ler um livro aí eu vou até de madrugada que eu vou lendo, eu vou pegando as coisas, não consigo desligar sim, né? Eh, e livro

técnico. Esse então eu quase nunca li. Eh, eu eu leio artigos, eu leio textos, eu leio eh publicações, mas um livro técnico, assim, eu lia livro de história, Guerra do Vietnã, li algumas coisas bem interessantes, mas vão lembrar mais dos autores. Eh, >> mas então aí só paraa audiência ter uma recomendação sua, então diga dois livros aí. Pode ser livros que você leu recentemente ou livros que te marcaram na época que você era um leitor ávido.

Enfim, pode deixar dois. >> Olha, o último livro que eu li, eh, que eu acho que foi o último, eh, foi eh, Game of Thrones. Eu não sei. Em português é Guerra dos Tronos. >> Não, eu acho que é >> Mas acho que o livro tá com um título de Game of Thrones. É porque a série é Game

of Thrones mesmo. >> É, então Game of Thrones e eu li todos eles e são livros a cada tio falta na falta de livro para ler, você leu todos os livros do Game of Thrones, então tá ótimo. >> Li todos, li todos e adorei, adorei todos eles e vi a série e tal. Me decepcionei muito com com o final, os últimos episódios, os últimos, a última temporada e tal, mas >> mas adorei. Então esse eu esse eu gostei gostei muito.

>> Tem tem muita diplomacia ali no Game of Thrones, né? Sim, se você fazer uma analogia, >> tem. E foi uma das coisas que me cativava, é a maneira e às vezes e às vezes de ver o erro, né? >> Sim. >> E às vezes erro, isso aí não vai dar certo. Não vai dar

certo, né? >> Tem um lá que casa por amor, né? Eu falei, "Esse aí vai ser imolado na próxima, no próximo capítulo". Não deu outra, né? Não deu outra. Eh, que mais

que eu lia? Eu tinha um uns livros que eu lia sobre Roma antiga, eh, que eu gosto muito daquele período, em parte também pela pela própria da, como é que era o nome dela? Colimo, eh, que era uma série de livros sobre a época de primeiro Mário, depois, eh, Júlio César e vem da infância dele e tal, e ela faz com uma com um rigor histórico muito grande. É, é uma novela, né, mas com rigor histórico muito muito forte, >> que também tem muito de política e de diplomacia ness na história de >> muito muito e e ela explora muito isso, né? como que os personagens crescem, como que eles se desenvolvem, as as dúvidas, as ansiedades, laços de família, não sei quê. Eu gostava muito

desse desse período, mas enfim, são coisas que me divertiam, mas também eram livros enormes, assim, eh não é todo mundo que gosta, mas eu eu curti. >> Eu só tô vendo aqui os livros do Game of Thrones foram traduzidos mesmo com a Guerra dos Tronos, >> mas são, na verdade, é um só o primeiro é a Guerra dos Tronos, né? Porque depois vem a fúria dos Reis, a Tormenta de Espadas, Dan. >> É, cada um tem a sua, o seu título, né? >> Caramba. O tem um box aqui na Amazon, já

vem de o seis aqui, que é 2942 páginas. >> O box, >> o box, né? >> Se fosse por livro aí >> já pensou, [risadas] >> mas é divertido. Mas eu gosto de uns livros assim que dão um contexto bem token, por exemplo, o Senhor dos Anéis, esse tipo de coisa. Eu lia lá muito tempo atrás.

Eh, eu gosto de livros assim. >> Uma música. E por que essa música? >> Uma música. >> Uma música. Uma.

>> Olha, eu gostava muito. Eu sou fã de Pode ser duas. >> Pode, lógico. >> Então vai. Uma que eu sempre gostei muito assim, a música popular é aquela Can of you do Frank Valley.

Sempre gostei e vi e fiquei encantado com porque ela toca naquele filme >> Closer, >> Dear Hunter, >> ah, >> que é sobre a guerra do Vietnã com que o filme é maravilhoso. >> Eh, em português eu não Franco Atirador, eu acho o nome do filme em português. Dear Hunter, acho que é franco. E tem essa música, eu fiquei encantado com essa música. E tem uma do Elton John também, eh, Your Song, que eu também acho maravilhosa, né?

>> Sensacional. >> Eh, música clássica eu gosto também, mas se eu tivesse que escolher duas assim que marcam a minha, que eu tô tarolando de vez em quando, são essas duas. Boa. Eh, um convidado que você gostaria de ver aqui, sentado no seu lugar, tem um papo aqui com Marketmers. >> Trump.

>> Ah, [risadas] >> nós também. >> Tem muitas perguntas para ele. Deu muitas perguntas para ele. >> Eu não sei se [risadas] eu acho que a gente tem que ter mais uns 100 episódios aí para >> treinar, >> para crescer as postas aqui, porque [risadas] deve ser difícil sentar de frente com o homem, né? Eh, mas eu acho que entender um pouco da política americana hoje é importante, sabe? É bem

importante. Eh, manda um zap para ele, então. Fala aí, ó. Quando quando quiser conversar com o Brasil, >> falarei. Falarei. Sei se ele tá no

WhatsApp, o Trump. >> Ele tá no WhatsApp? Não sei. >> Não sei. Lá nos Estados Unidos >> é WhatsApp, né? Meta,

>> não sei se ele é muito f WhatsApp. O pessoal não usa. >> Ele gosta daquela, usa true social, né? É social. True social. É.

>> E para fechar, qual a maior gentileza que já foi feita na vida, na sua vida? >> Ah, essa é dura, né? Maior gentileza assim da vida. >> Pode ser a maior que você lembra também. Eu vou te contar um um gesto que foi impactante para mim, que recente, não sei se é o maior da minha vida, vai ter muitas, mas essa foi impactante, me chamou atenção. Como eu falei para você,

eu sou muito peladeiro, né? E tem esse cara, ele tinha sido profissional, jogador profissional e tal, a gente tava jogando uma partida e aconteceu um episódio que ele recentemente, eu encontrei com ele, a gente se vê de vez em quando, e ele falou para mim de uma coisa que ele falou: "Pô, isso é uma coisa que mudou a minha vida e você fez". Eu fiquei assim, pô, que que eu posso ter feito? Não sei o que. Ele falou: "Ah, teve um jogo que a gente tava jogando, eu e você, no time, nós estamos no mesmo time e e eu dei um passe para você açucar ali, deixei você e você perdeu o gol."

E eu xinguei todas as suas gerações, sua mãe, sua avó, sua tia, sua namorada, tudo que eu podia xingar eu xinguei. Aí você voltou, passou por mim, olhou para mim e falou assim: "Sorry". e foi embora. Eu sorry, né? E foi xingando não sei o que tal para passa um tempinho, ele falou: "Você me deu uma bola que você me deixou na cara do gol, não tinha mais o que fazer, era só chutar para dentro e eu errei."

Aí eu fui pensando, "Nossa senhora, agora eu vou ouvir aqui tudo que você pode aí você passou por mim, me deu um tapinha e falou assim: "A outra entra". Ele falou, eu fiquei pensando, cara, isso nunca eu teria feito, nunca eu cogitei que uma pessoa pudesse ter um comportamento dessa maneira. E aquilo me fez repensar muita coisa da minha da minha relação com as pessoas, de como que a gente trata um outro, como que a gente lida com outra pessoa. E eu achei essa essa coisa que ele falou para mim impactante, porque também me fez pensar como que gestos pequenos que a gente toma, porque são naturais pra gente, às vezes a gente não dá valor, >> né? E e eu achei isso muito legal, muito generoso da parte dele, eh, confessar aquele momento, né, de autorreflexão dele comigo e tal, não sei o quê. Eu

achei bem legal. >> Legal. Mas aí a próxima entrou, porque se o cara errar na segunda, aí você podia xingar, né? Falou: "Ah, não, agora não, né?" >> Errou.

>> Isso não. Mas eu eu quando tava em Genebra, eu jogava pelada com os ingleses lá, né? E os caras são super formais, né? Super formais. Super formais. Aí teve uma bola que o cara na

entrada da área assim, pô, entrou, rolei a bola para ele, ele chutou a bola, a bola passou por cima da cerca, não foi nem por cima da trave, passou por cima da trave da cerca para parar no mato lá longe, não sei o quê. Aí um outro falou assim: "Ah, deu azar". Aí eu olhei assim: "Como [risadas] >> azar seria por cima do gol?" >> Deu azar. Olha, companheiro, isso lá no Brasil.

>> [risadas] >> e eu lembrar do teu tataravó, entendeu? Então, sei lá, e é diferente no Brasil. E e no Brasil é isso, né? Você vai você no meio do jogo, você xinga depois do depois do jogo, depois do jogo tem aquela resenha ali, né? Vai p você sabe, ah, essa eu tem um tempinho aqui, essa essa é essa é excepcional. Essa é

excepcional. >> Excepcional. >> Depois do jogo sempre tem a resenha, né? Fica todo mundo sentado nas mesas ali, não sei o quê, bebendo, tomando um whisky, xingando, gozando da cara do outro, não sei o quê, tal. Parará parará. Aí, eh,

minha esposa sempre reclamava que a pelada terminava, sei lá, 6 horas da tarde, eu só chegava em casa 8:30, 9 horas, não sei o quê. Ah, já acabou a horas. O que que você fica fazendo lá? Eu falei: "Não, Lelé". A gente fica lá batendo papo, conversando, não sei o quê, tal. E ela nunca engoliu aquele

negócio. Nunca engoliu aquele negócio. Sempre me perturbava. Um dia a gente tá lá na resenha e eu não fui com meu carro. Ela ia me buscar.

O cara que servia ali as mesas, era um clube bem simples ali. Ele foi para mim e falou assim: "Eh, doutor, eh, o senhor, o quem viu, o sua esposa que vem buscar o senhor?" Eu falei: "É ela que vai me buscar." Ele falou: "Porque ela já tá aí há um tempão". Aí eu falei, como ela tá aí um tempão?

As mesas ficavam ali num terraçozinho e tinha uma cerca verde, umas plantinhas assim meio fajutinhas ali para poder separar aquela área. Ela estacionou o carro na cerca verde, abaixou a janela e ficou escutando o que a gente falava lá dentro. E ali, cara, rolava de tudo. >> Sei bem, >> de tudo. Você sabe como é a resenha, né?

Pósfo pelado. Aí o cara, eu olhei pro cara e falei assim: "Ela tá aqui?" Ele falou: "Ela tá aí fora." Eu falei: "Ela tá aí há quanto tempo?" Ele: "Ih, já."

[risadas] Aí eu falei: "Pronto, deu, deu ruim. Eu não sei o que que eu falei." E aí fiquei ali pensando que que eu falei aqui, que que aconteceu? Aí el bom, já era agora, já era agora, seja o que Deus quiser. Peguei minha maleta, disse: "Aê, pessoal, tchau, tchau, não sei o que, tal". E saí,

entrei no carro. Quando eu entrei no carro, ela tava com uma cara assim meio de choro. Aí eu falei: "Pronto eu não sei que que eu falei no meio do whisco, eu devo ter falado alguma coisa". Aí eu olhei para ela, desculpa, eu não sabia que você tava aqui, não sei o quê, tal. Ela aí olhou para mim e disse assim: "Ó, quando você vier para essa resenha aí, pode ficar, viu? Fica o tempo que você

quiser, porque vocês são bando de criança. [risadas] Só falam besteira, só fala que o outro é perna de pau ou que o outro é, sei lá. E aí vai, vai, vai, vai, vai. Xinga, xinga mãe, xinga não sei o quê. Parará. Vocês,

vocês só falam besteira. Eu queria ter isso. Eu queria ter um grupo ali com minhas amigas que a gente fizesse isso. Não tem. Fica aí o tempo que você quiser, não tem problema nenhum, não. Não sei o

quê. Eu falei: "Graças a Deus, [risadas] eu vou, >> graças a Deus, >> eu vou recortar esse trecho, mandar em todos os grupos que eu jogo futebol pros [risadas] maridos enviarem fazer esposas, falar aí, ó, é isso que acontece quando a gente [ __ ] depois do jogo." >> Mas é inacreditável, né? E e eu fiquei pensando porque às vezes você fala todo tipo de porcaria, né? Você fala todo tipo de besteira que você possa imaginar, mas é tudo besteira mesmo, né?

E e o cara que você xingou no jogo, brigou, deu empurrão, deu canelada, não sei o quê, tal, sai ali fora, aí fulano, não sei quê, tá, tá, virou, apagou, você nem lembra mais o que aconteceu lá dentro. É uma, >> é um é uma coisa que, que merece um estudo. [risadas] >> O próximo episódio seu aqui vai ser propõe a diplomacia. >> Futebol, >> a diplomacia por trás do futebol. Isso aí, eu sou sou mega apaixonado, aliás, deixar um abraço aqui Bruno Chatque apresenta o nosso podcast esports, que não só é apresentador como é o dos fundadores do Madeirada de Pelada é o que não falta, >> que a gente criou um time de VARS [risadas] aqui em São Paulo, ele veio do Rio >> e era Madeirada Futebol Clube. E aí a

gente de tanto gostar de futebol, agora a gente tem até um podcast que mistura. >> O nome, o nome do meu clube lá é Gerovital. >> Gero, Gerovital. É, [risadas] foi, foi, agora foi declarado o patrimônio, sei lá o quê, da cidade, não sei o quê. O Gerov Vital é histórico, tem 60 e tantos anos, quase 70 anos esse negócio. É

>> Gerovital. Sabe quem era o arquival do Gerovital? O Real Matismo. Realismo. [risadas] >> Gerovitar é por causa do nome do velho de velho. É de de [risadas]

>> Eu eu não conheço esse é um remédio tipo um um Viagra. É, não, ele é ele é meio natural, é um remédio assim pra vitalidade da terceira idade, >> mas os nomes dos times de VAR que a gente realismo é bom, o Barcelona a gente envergava sopa sopa fria. >> Os nomes são maravilhosos. Os nomes são maravilhosos. Apelidos. Então, tudo

politicamente incorreto, né? >> Eu eu só descobri o nome de vários jogadores do nosso time no dia que, sei lá, ia ter o casamento de alguém ou ia ter, ah, tem que preencher a lista aí. Aí, quem é Rafael? Ah, o Mandia é o Rafael. [risadas] Ah, não tem cara de Rafael, né? Porque você era tudo o

apelido ou sobrenome. >> Exatamente. Exatamente. >> Bom, papo tá bom, mas eu sei que você tem compromisso e vou te liberar, mas valeu demais pelo papo, Roberto, prazer enorme. Eu que agradeço. Eu que

agradeço. Parabéns pelo pelo programa. >> Roberto. >> Lepo, mais uma vez brilhou aí. Sempre bom estar aqui, >> sempre muito bom ter você aqui com a gente. Muito obrigado.

>> E você que acompanha até o final, joinha no vídeo, se inscreve no canal. Toda terça, quinta e domingo, 18 horas tem episódio novo no Marketmers no YouTube ou no podcast. Nós aqui desse lado, sempre com alguém muito mais interessante que nós do outro lado, compartilhando a história deles. Até a próxima e tchau. [música]