---
video_title: "COMO UM DOS GESTORES MAIS RESPEITADOS DO BRASIL PENSA ANTES DE INVESTIR"
video_id: Gd-1z5w5H3g
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gd-1z5w5H3g
video_date: 2026-06-26T21:00:34+00:00
video_description: |
  "A gente namora com as nossas vitórias e casa com as nossas derrotas." 
   
  Neste trecho do Market Makers, Daniel Goldberg, CIO da Lumina Capital Management, detalha a filosofia e a estrutura de investimentos da Lumina Capital — os três livros de alocação, a lógica de soluções de capital, o financiamento de litígios fora do Brasil e por que o capital novo da gestora está indo para ativos líquidos brasileiros
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 378 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/Bs1mtJn7d5I
  
  - - - - - - - - -
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  O FUTURO DA IA, DOS JUROS E DO BRASIL NA VISÃO DE DANIEL GOLDBERG | Market Makers #378
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Daniel Goldberg (CIO da Lumina Capital Management)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #DANIELGOLDBERG #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Mas então vamos falar de investimento, porque sempre que você vem aqui tem o pessoal que fala pouco, eu quero investir na luna, porque é meio difícil investir na luna, nem vou. Mas eu queria que você falasse um pouco de como é que é o seu dia a dia até nesse ambiente que a gente tá, porque você testou uma brincadeirinha ali, infelizmente ou felizmente, muitas errigadas surgindo. Enfim, o que você está fazendo nesse momento atual? O seu oportunidade é que estou no Brasil tão forte no Brasil, tá onde tá muito estressado, tá levemente estressado, vai ficar ainda mais estressado, enfim, como cara como você se posiciona no ambiente como esse? Então hoje a Lumina tem cerca de 4 bilhões de dólares de ativo sobre gestão, desses entre 25% e 1 terço, depende de como você considera essa conta, então nos Estados Unidos e no Reino Unido, o Barro Europa, a gente tem um escritório no Estados Unidos, o meu sócio, Vileir Milores toca esse escritório com o time lá, a gente opera como o time integrado, mas a gente tem um escritório no Estados Unidos para, digamos, supervisionar os nossos investimentos, nosso portfolio do lá, e a gente tem algo como 10, entre 10 e 15% dos nossos investimentos em países diversos da América Latina, e o Romanacente hoje no Brasil, tá aí? Então agora contando o fundo 3, a gente tem mais uma das metade, metade metade metade. E todo esse dinheiro tá investido? Não todo esse dinheiro, a gente tem três fundos do fundo 3, a gente chamou 35% do fundo 3, nos fundos como você sabe, a gente investe tantos em ativos líquidos, então a gente treida ou investe em ativos líquidos, e em ativos ilíquidos, investimentos privados, a gente faz as duas coisas, nós somos uma firma super, super focada em retornos contratuais, que, usualmente, vem associado a compra o investimento em títulos de dívidas, em crédito, mas a gente também faz a equativa de vez em quando, quando a gente acha que tem um deslocamento importante entre preço e valor, e a gente já fala disso um pouquinho onde a gente tá hoje, então basicamente hoje alumina quase milhão de dólares, metade Brasil, metade em outros países, dois escritórios para supervisionar isso, e sempre, sempre um fundo fazendo tudo, e acho que a nossa ideia é, na medida possível, nunca ter produtos, nunca ter, nunca fartear nossas atenção, todas as atenção estão em um fundo só, como você adice lembrar da nossa primeira conversa, a gente continua organizando o nosso time, o nosso programa de investimento, o nosso filosofia, nosso potifólio sempre do mesmo jeito, faz quatro anos e meio, o que a gente faz isso, exatamente sempre do mesmo jeito, a gente agrega nosso programa de investimento numa caixinha que a gente chama de soluções de capital, que é totalmente diferente de ativos stressados, ou que as pessoas acham que é a espécie dos citos, que é a engenharia de soluções, onde você está essencialmente dando um financiamento ponte, para uma companhia de estado da natureza, a prestada da natureza B, onde ela vai te referenciar um custo em pliço de capital mais baixo, do que é o seu custo de capital, portanto, criando valor tanto para você quanto para a própria contra-part. Isso pode ser tanto uma contra-part que está mal das pernas, e que é evitar ficar ainda pior das pernas, e acha que faz sentido tomar teu financiamento para ter uma inflexão na sua trajetória, quanto uma contra-part que está indo tão bem, tão bem, tão bem, que ela não quer emitir aquete, ela quer continuar expandindo o valor da firma, e para ela poder ter um financiamento pré-pagável, é muito melhor do que emitir aquere entre aspas que é para frente, para sempre. Então, nessa primeira caixinha que a gente chama de soluções de capital, a afinação de transição, a gente agrega todo e qualquer investimento que a gente faz na lúmina, onde a gente está a shorte, uma opção de propagamento. Então, o elemento comum a todos os investimentos dessa primeira caixinha, é o elemento da convexidade negativa, que é um jeito, é o jargon financeiro X, que pode dizer que todos os investimentos nessa primeira caixinha são investimentos onde a gente namora com as nossas vitórias e casa com as nossas derrotas. Uma coisa da errado, o BB é nosso, quando dá certo, a gente é prepago, e a nossa conta para ficar muito feliz e vai para a próxima. Então, essa convexidade negativa, que é quando qualquer o chacoalha, as coisas vão assimétricamente mal para a gente, requer um prêmio, ela requer um prêmio, obviamente, que é um capital muito precioso para uma contraparte. Imagina você está indo super bem, ou está indo mal e quer evitar uma restruturação, e você toma aquele último dinheiro que se deserta o mundo da sua vida e se deserta, você consegue prepagar. Esse capital é maravilhoso para você. Então, ele tem que sacar a mesma, porque ele é maravilhoso. E é muito perigoso para quem investe. Então, nessa caixinha a gente agrega todos os investimentos privados ou públicos, líquidos ou líquidos, dívidos ou écora, pode ser écora, pode ser, o Unidimo or for for, pode ser uma preferência resgatável, pode ser dívida assim, pode ser mesa, pode ser subordinada, qualquer coisa, onde você está shorte a moção de emprapagamento, a gente aglota nesse livro. Aí tem um segundo livro que é diferente, que é o livro que a gente chama de livros de valor mobilhado deslocado, pode ser écote ou pode ser dívida. Qualquer coisa, onde por um problema de escassez de liquidez ou capital, o preço e o valor descolam localmente, que é uma coisa que em mercados emergentes tende a acontecer com alguma recorrência. Nesse livro, a gente pode fazer coisas tão diferentes, quanto a gente fez em 22, quando a gente comprou divina sobrenadar a Argentina, por exemplo. E até comprar ações em bolsa de alguma coisa que a gente acha que seja loucamente barata, por algum motivo muito específico que a gente consiga, da a até, até os casos todos de estresse, de estresse, as erjotas que resultam em oportunidades no mercado secundário de deventores ou bondes, nesse segundo livro. O terceiro livro é o livro que a gente chama de claims, direitos cogitórios, para a gente esse é um livro global. E nesse aqui quase a integridade da nossa exposição nesse livro global, ele está fora do Brasil. A gente tem muito pouco risco no livro de direitos créditórios, muito pouco risco Brasil, por motivos que tem a ver com o começo da nossa conversa hoje. Da nossa questão antitucional. Caramba, eu venci aqui por causa tudo que a gente falou, você teria mais coisas no Brasil. Mas o problema é muito mais pelo institucional. Exato, esse livro, este livro de direitos créditórios e private claims, que são um livro onde a gente, onde digamos o retorno e acesso aos riscos assumidos por idade de captão empregado vem do que a gente acha que é um entendimento nosso diferente de um mercado que é muito ineficiente, em quais são as probabilidades reais versos às prioridades implícitas no resultado de uma disputa judicial, de uma disputa privada ou pública qualquer. Se você acha que um processo tem uma chance de 70% de chance de um autor de um processo, qualquer ter um éíito, e ele consegue levantar financiamento, ou vender o claim dele para uma chance que implica 20% só de chance. Você fala puxa, eu estou comprando um bilhete de loteria, que eu acho que tem 70% de chance de eu ganhar. E o preço implícito, a proledo implícita do bilhete que eu estou comprando, implica 20% de chance, puxa. Mas, mesmo isso que a gente faz, a gente procura decisões que estão precipificadas ou em mercados líquidos ou em mercados ilíquidos, e em mercados líquidos acontece, mas é mais difícil de você achar um ativo que está precipificando o resultado de um evento regulatory ou judicial. Muito errado, mas acontece também. No passado, no evento desses, eu falei bastante da compra do Twitter, pelo Elon Musk, quando ele tentou sair fora da compra, eu falei, olha uma coisa mais interessante na época, eu falei, acho que está muito, muito desprisado pelo mercado. É a chance da chance laria de Delaware deixar o Elon Musk escapar de fechar essa fusão depois dele que acabou fusando. Então, você tem um spread implícito que estava associado a uma probabilidade da chance laria de Delaware ou Brigal e Elon Musk a comprar o Twitter muito acima da proledo. A fato acontece de vez em quando, mas mercados privados isso é muito, muito mais comum. Então, a gente tem um livro de financia de tígios fora do Brasil, tentando fazer bastante análise, quantitativa e qualitativa, para valer a probabilidade real associada àquele claim, a um exército daquele claim. Esse é o terceiro livro e nesses três livros compreendem 100% do nosso programa de investimento. O que a gente está fazendo hoje? Onde a gente estava? O que a gente está fazendo? O de o que que é interessante hoje? Hoje, a grande maioria do nosso capital na Margem, o Fundo Novo, que a gente está investindo na Margem, está investindo no Brasil de novo. Não era assim, até o ano passado, a gente estava investindo muito nos Estados Unidos, por conta de deslocamentos vários criados pela administração Trump e pelas confusões do Liberation Day, etc., etc., etc. O tarifazo. E o OBB, e outras outras coisas. Mas hoje, hoje a gente está investindo muito, muito, muito no Brasil. E grande parte do que a gente tem no livro, hoje são ativos líquidos, são ativos treidados. Não são ativos privados, o que nunca aconteceu com a gente. É uma coisa que eu ia até te perguntar se você toparia, também, obviamente, falar sobre algum eventual, tipo líquido do Brasil que você tem em carteira, só para entender. A gente gosta também do seu raciocínio. Você poderia abrir alguma coisa em que? Alguma coisa poderia, a gente não gosta de discutir nossas posições para onde erros óbios. Posso dar nossa maior posição, a nossa maior posição hoje em bons da EG. EG? A EG é o moroperador privado de Aguacenamento do Brasil. Ela é uma investida do DIC e da Itaúza. Ela tem, ela tem depeintores e bons que treidam, que negociam. Ela teve uma sucessão de problemas que levaram a uma queda de porção importante, nesses estítulos, para quem acompanha. Ela teve... Primeiro ela teve um processo de leniency, na verdade, de relação premiada de uns os executivos. Depois ela teve... Depois ela teve um outro evento. Posso a questão da leniency, ela teve um outro evento por conta de uma questão com os auditores, ela não conseguiu release os finessos dela no prazo. E o mercado apavorou na estera de Abripar. O mercado ele falou de outro companhia que não consegue fazer release journeys, explora uma auspicada. E o mercado penalizou a EG de forma muito, muito, muito dramática. E aí, eventualmente, ela explicou ao mercado que o auditor não aceitou parte do resultado tal qual contabilizado de uma concessão no Rio de Janeiro, que é a água do Rio, por diversas questões que não vê um caso aqui explicar. E a confluência desses incidentes criaram uma pequena crise de credibilidade no mercado de catais. A gente... O mercado não entendia os ativos direito, não entendia quanto os ativos do Rio e a la bancagem da Ativa do Rio podiam contaminar o resto da companhia. Não entendeu o restatement que os auditores obrigaram a companhia a fazer. E a gente gosta muito da companhia, a gente gosta dos ativos, a gente gosta do management, gosta dos acionistas, ou está usa aí o GIC. A gente acha que o mercado penalizou noicamente. O título de vida da companhia, os bons da EGA chegaram a negociar a um yield de implícito de 14% em dólar. Sim, a gente achava esse preço muito to errado. Então a gente comprou bastante... Isso é a nossa maior posição hoje. A gente ainda carrega a posição, a gente ainda acha que tem... O preço deveria andar nos bons. Porque o yield do bom de mais longo da EGA ainda, dois dias, num operador de... Um operador meio que investido do GIC, do que é o Fundo Sobrando do Cingapura e da Itaúza, com o management com a cabeça do lugar, com o ativo estabilizado, com o caminhão da dívida do Rio, aliás, sem direto de regresso, em relação ao rezo de estrutura de capital, que esse preço ainda está bem, bem errado, mas bagunça com o auditor não conseguiu realizar nins, teve restatement, a gente se derrater e fez da um grader. Então agora é um singobi, no rating. Tipo, um ativo de infraestrutura não pode rodar, e como é que faz um ativo de infraestrutura, como é que roda emitindo dívida se você é um singobi de rating. Se você é um singobi, seu cúde de dívida torna pro objetivo de você fazer novos investimentos. O que paradoxamente não é ruim pro credor, né? Se você não consegue fazer mais investimento, você só becacha. E aí tem um outro efeito que eu acho que o mercado de crédito não entendeu, que é como o restatement que foi brutal de a Ejeia, ele machucou lucro líquido, mas não caixa, teve um efeito não caixa, foi bem relevante. Você implicitamente, você queria menos espaço para distribuir dividendo. Você melhora o perfil da dívida, porque a companhia consegue subir menos caixa como dividendo para osacionistas. Então o resultado de um restatement dos earnings, que reduz o lucro líquido, mas um altera muito caixa, com o Itaúza e DIC dizendo, vamos recapitalizar a companhia, vamos acertar a coisa. O pessoal da equipagem que é controlador dizendo, não, não, a gente está com a cabeça da lugar. Na nossa opinião, criou um deslocamento que penalizou a companhia indevidamente. O que aconteceu depois disso? Depois disso teve a privatação da copaza, que chamou a atenção de muita gente. Aí ficam pensando, puxo, o que é que a Ejeia vai fazer? A Ejeia vai evitar, vai tomar um caminhão de dívida de novo. E aí se você olhar nessa competição pela privatação da copaza, o que que enganhou foi a Equatorial, a proposta que inicialmente a Ejeia fez, quando você vai olhar a proposta, na verdade era DIC e está usando a capitalizando a SPV fora da Ejeia. Os acionistas, aí que para ficar capitalizando a SSPV fora da Ejeia, a Ejeia tem no só um pouquinho dessa SPV, só para ter acesso ao Lelelampe, para ter as crianças. O que isso se analisa? Se analisa, que foi só entender o que não dá para brincar com a estrutura de capital mais. Eu achei a sinalização extremamente positiva. Então, de lá para cá, agora você tem finestras que você consegue underwrite, porque já teve release, agora o mercado deveria entender melhor o Rio, agora eu estou a usar a Ejeia. Já falaram, eu vou botar mais dinheiro na companhia em Eckert para melhorar esse futuro de capital e a companhia já deu um sinal de disciplina financeira. Todas essas coisas é o que aconteceu no Rio de Lapa-Cá. Então eu acho que esse é um bom dia que não deveria negociar dois dígitos. Então, a gente ainda carrega. Mas ele ainda... Como é que está a distância do preço e o valor? Ele já teve uma correção e ele... Ele teve uma correção bastante importante. O bom de longo foi de 14 dólares no pico dos três. Ele está dez e pouquinho, agora. Então, já teve uma correção em 14. O Rio de? É, obviamente. Então, o Rio de Quatro Marais é o maior preço. Então, o bom de o preço já andou bastante, mas ainda é. Ainda é um pouco mais de 10 ou 100 dólares. Você faz o cross-currency. Você faz o suápido que se implica em reais. Um ativo de infraestrutura. É que ele está tendendo como um singobit. De fato, o rating dele é singobit. Então, ele tem um rating muito ruim. Ai, o Jep, se a resolver esse rating para continuar sendo um operador de infraestrutura. Onde eu divirge do mercado. Eu acho que é uma companhia que é muito mais arrumada do que o mercado pensa. E vai se arrumar progressivamente. Já deu su nas pra isso. Eu acho que você receber mais de que 10% ao ano em dólar. Pra ser credor do moro, do operador privado de água e o sério do Brasil. Que tem um caminhão de dívida, não recorce no Rio de Janeiro. Não recorce por enquanto. E que é sponsor pelo JSI, pela Itaúza, eu acho que é. Nada é sempre sendo seguro. Nada pra de bala. Isso tá longe. Eu não tô papel de novo. Hoje não gosto de falar nas pessoas, não gosto de defender essas posições. Porque, enfim, mais essa é a nossa marca de saúde. Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então, você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima.