---
video_title: "BAP: “EM 1 ANO E MEIO VOCÊ QUEBRA O FLAMENGO DE NOVO”"
video_id: FQnPccP0uqU
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FQnPccP0uqU
video_date: 2026-08-15T20:00:26+00:00
video_description: |
  Ele matou 12 caras. Qual é a punição para ele? Nenhuma.
  
  Neste trecho do Market Makers, em collab com o Sports Marketmakers, BAP, presidente do Flamengo, revela como era a rotina de escassez do clube nos anos mais difíceis e explica, passo a passo, a reforma estatutária que criou freios e contrapesos reais para impedir que um presidente comande o Flamengo como um imperador sem consequências.
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 395 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/Koj4RsV5vEg
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  BAP ABRE O JOGO SOBRE LIGA, LEILA PEREIRA E O FUTURO DO FLAMENGO | Market Makers #395
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Bruno Chatack (Apresentador do Sports Market Makers)
  Convidado: Luiz Eduardo Baptista (Presidente do Flamengo)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #FLAMENGO #BAP #FUTEBOL #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Eu eu não sei se a gente já fala da governança agora ou se a gente fala também do cinco a passagem de 5 anos no inferno que você falou. Queria entender o que que foi essa passagem, o que que foi esse momento do Flamengo que vocês tiveram que passar. Não é uma é um é um ótimo começo, porque ele leva também a muito assim eh o que a gente sofre e a gente sente na carne acaba tendo impactos na forma como a gente pensa, como a gente age, como a gente estrutura qualquer negócio no futuro, né? E assim, eh, eu me lembro do Flamengo não ter dinheiro para pagar papel higiênico e lâmpada nos banheiros. E por que que eu me lembro? Porque o

sócio roubava papel higiênico e roubava lâmpada quando você colocava. Eu não sei quanto que vocês, vocês são muito mais novos do que eu, mas tinha um livro chamado Tip, um cara chamado Malcon Glwell, falava sobre o processo de tolerância zero de Nova York dos anos 90, que os caras limpavam e os caras quebravam, então tinha uma resistência passiva agressiva, né? Quer dizer, é tudo uma zona, você tenta melhorar o ambiente, o cara vai lá e tenta esculhambar o ambiente. E o Juliane consertava tudo de noite. Quebrou vidraça, troca de noite. Então tinha

gente trabalhando de noite. Pichou o trem, limpa o trem de madrugada e demorou 7 ou 8 anos e eles começaram a mudar eh essa coisa do ambiente. No Rio de Janeiro você tem um caso muito claro e clássico disso, que é um exemplo perfeito, que é assim: tem que comutar de trem e de metrô. Você entra na linha do trem, o mesmo cara que entra na linha do trem, a o trem é sujo, o trem é inseguro, o nível de desrespeito às vezes eh beira o inacreditável. Esse mesmo passageiro desce do trem.

entra no metrô e o metrô é impecável, não tem uma guimba de cigarro no chão, não tem urina, não tem esse tipo de ataque. O que faz o mesmo ser humano ter um comportamento diferente é o ambiente. Então, análogamente, nós mudamos o ambiente do clube. A gente começou a assumir, olha, nós não temos dinheiro. Nós devolvemos e abrimos mão de um Wagner Love numa época que esportivamente o era o ídolo do clube.

A gente basicamente chegou, falou: "Olha, nós abrimos mão do Dorival como técnico que a gente não podia pagar o salário do Dorival e aquilo aquilo hoje parece óbvio, mas na época era inédito. Na época era inédito. Você chegar e dizer um clube do tamanho do Flamengo. Pô, como é que o Flamengo não pode ter um Dorival, não pode ter um Wagner que não tinha dinheiro para pagar? Então, na hora que você toma essa decisão, você não esquece nunca mais. E você entende o

seguinte: nós estamos passando pelo que nós estamos passando, porque a gente fez 20 anos de lambanças aqui e de responsabilidades financeiras. Então, esse tradeoff entre você fazer o que é certo e melhorar, nós vivemos 5 anos nesse processo. Teve uma coisa que foi ótima, mas foi uma merda política. foi ter ganha a Copa do Brasil em 13, porque antecipou uma expectativa rubro negra de que olha, o pior passou e ali começaram guerras de vaidade, problemas. A gente acha que as novelas que a gente vê na televisão, né, que as novelas são obras de ficção, as novelas elas repetem exatamente o que é a vida. Então nós passamos por todos

esses desafios, assim, mais da metade dos sócios do Flamengo, 60% dos sócios não pagavam mensalidade ao clube. 60%. E a mensalidade do clube era de 100 e poucos reais. Faz a conta aí, não paga a conta de água de luz do clube. Então nós tivemos que sair de uma situação de insolvência real. Não era por causa de

um RJ, é porque não tinha dinheiro para nada mesmo, para reconstruir o clube. E eu vejo assim, o Flamengo só não caiu de divisão, mas todos os outros aspectos peculiares ao inferno a gente viveu. Então essa travessia que não matou a gente, né, como é que diz o ditado, minha avó diz, meu filho, o que não mata a gente faz a gente mais forte, nós ficamos mais fortes. E hoje, a cada momento que alguém pensa em fazer alguma loucura, quem viveu e passou por esse período comigo, eu digo assim: "Olha, a gente não pode esquecer jamais de onde a gente veio pra gente jamais repetir aqueles erros." Então, nós temos um cuidado de fazer isso. Mas a preocupação era, eu tô aqui,

eu tô com caras que são resolvidos econômica, financeiramente em suas vidas, mas e se a gente não tiver aqui no futuro? Então nós tentamos colocar no Estatuto do Flamengo, que é um clube associativo sem fins lucrativos, alguma coisa de gestão e de governança, porque não tinha também uma única linha no Estatuto do Flamengo que impedisse você de ser correto, de cumprir com as tuas obrigações, de obrigar quem tá sentado na cadeira de presidente eventualmente a responder com os seus bens em relação a alguma coisa errada que você faça. implementar um conceito de gestão que é muito claro, né? Eu fui varejo muitos anos. Quem compra no varejo não paga.

Quem faz a prova não pode corrigir a própria prova. Então nós começamos a colocar esse tipo de coisas no Flamengo para que um poder que decide X não possa ser quem vai controlar. Então se o poder A decide uma coisa, o poder B tem que de alguma maneira ter a chance de acompanhar isso, de ter auditoria interna no clube, de ter uma área de compliance. Não tem uma linha no estatuto que proíba a gente disso. Nós estamos evoluindo com essas mudanças. E

a próxima que está por vir é a da profissionalização, que nada mais é do que na tradução literal estatutária da maneira como a gente estruturou o Flamengo na minha gestão. Você tem lá os os dirigentes que funcionam como no conselho de administração, somos 13 no conselho diretor, vai se chamar conselho gestor e esses caras serão conselheiros, né, fruto da experiência que eles têm de vida, mas não estarão envolvidos no dia a dia, na operação de uma empresa, como como é em qualquer conselho de administração de empresa convencional. E a gente mantém a estrutura que hoje é 100% profissional do clube, apartada, né? o conselho gestor decide o que nós vamos fazer, né? E o conselho eh eh diretor, que são os profissionais, decidem como eles vão implementar isso. E aí tem as condições

de contorno que todo o conselho de administração tem em relação à alavancagem, em relação à exposição, né? O nosso negócio é um negócio que tem exposição a câmbio, tá certo? Você compra muitos jogadores, né? Você vende jogadores. Então assim, nós temos dois craques, né, de finanças lá. Então a gente trabalha com travas

cambiais, com reds, a gente faz red com as operações de compra e venda. São coisas absolutamente sofisticadas. Parece óbvio, né? Então assim, vou dar um exemplo para vocês. Fomos vender o Wesley e tínhamos que pagar parcelas do do do Alcarz.

Na negociação da gente, tem um casamento de 15 dias entre uma e outra, tem uma superposição de 15 dias entre uma e outra, que é o seguinte: se o câmbio cair ou se o câmbio o câmbio subir, eu tô de alguma maneira rejeado com essas com essas parcelas e a gente vai vendo que a gente tem. Então, ah, eu vou receber dois pagamentos anuais semestrais, bota no contrato. A gente chega e diz: "Olha, tem que ser entre 10 e 25 de maio que eu vou receber e tem que ser entre 18 e 22 de setembro que eu vou receber da outra". Parece óbvio, mas se você olhar o balanço do Flamengo ano passado, o que a gente teve de custo financeiro foi muito baixo, né? Porque em nenhum momento do ano passado a gente teve que ir a banco para cobrir com cheque especial alguma coisa. Parece

óbvio, mas no futebol não é. Então, quem cuida dessa parte financeira do Flamengo no futebol, né, quando escolha de jogador, scout, perfil, técnico, psicológico, físico, tudo isso é do futebol. Quando chega na hora de como a gente vai vender ou de como a gente vai pagar, o financeiro chega e fala: "Ó, você vai pagar 20, você tem que pagar, eu tenho que receber 3.6 aqui, 6.4 aqui e 9 ponto tanto ali." E o que que

acontece? Faz-se a mágica. faz a mágica. Em geral, no futebol você não faz isso porque não é uma prática do futebol. Então, esse tipo de coisa, por exemplo, que a gente fazia, porque a gente tem conhecimento técnico e operacional, a gente também vai aos poucos colocar no Estatuto do Flamengo de chegar e dizer: "Olha, todo e qualquer venda, o fluxo de caixa tem que ser aprovado pela diretoria financeira do clube." Então,

isso é um dos exemplos como que você pega um estatuto de um clube sem fins lucrativos e você coloca nele alguns dos preceitos do mundo aqui fora. Então eu eu entendo que eh esse é um é um processo de de evolução contínua do estatuto e por fim colocar punições, né? Porque o estatuto Flamengo tá mais ou menos escrito assim: "Você não pode dar um tiro e matar ninguém, mas se o cara fizer isso politicamente, né? Isso é uma metáfora, ele vai lá e matou 12 caras, assim, ele matou 12 caras, qual é a punição para ele?" Nenhuma.

Então, o que que adianta você ter uma uma uma provisão, né, eh, em tese punitiva, se não tem consequência. Então, uma outra coisa que a gente tá fazendo no restante desse ano é todo e qualquer ilícito, ele vai ter consequências para quem fez e que no limite pode ser a exclusão do quadro societário. Então eu entendo que vai ser muito interessante porque a gente vai ter uma governança ímpar no futebol brasileiro. A gente vai ter um clube associativo sem fins lucrativos com uma governança a prova de balas no mercado de capitais. Eh, muito legal essa explicação. Eu acho

que meu sonho é um dia chegar numa ver uma coletiva de imprensa de algum grande jogador anunciado por um clube e aí o repórter levantar a mão e falar: "É, tá redeado aí essa operação aí? Como é que foi feita o prazo de recebimento?" Porque assim, é algo tão natural no dia a dia do mercado financeiro, mas o red, né, para você ter a trava cambial ali, não ser eh beneficiado ou prejudicado pelo >> Você fala de trava, cambiar, o cara fala trava, trava é na chuteira, pô. Não tem eu, >> mas você fica e imune à oscilação do câmbio, né? Então é é fundamental >> ou mais protegido, vamos dizer assim, depende do volume que você vendeu, que você comprou, mas qualquer que seja o impacto, ele ele você minimiza o impacto. Eu eu acho muito interessante a

questão pelo lado comercial, mas o grande impacto dessa reforma quando eu tive a oportunidade de analisá-la, na minha opinião, é a questão política e pessoal. O ser humano. A gente sabe que o futebol ele promove eh delírios, né, emocionais que eles eh podem contaminar qualquer cidadão. Então, que eu mais gostei dessa proposta de reforma estatutária é como você ter, que a gente chama no direito, né, de freios e contrapesos para quem toma a decisão poder tomá-la de uma maneira menos emocional e mais racional. E aí, Bap? Eu

queria que você explicasse isso, porque quem nos assiste aqui, se não torce pro Flamengo, torce para algum time, inclusive o Flamengo também, que já tenha sido machucado por um presidente ou por por algum diretor que fez uma gestão temerária. como que esse estatuto consegue proteger o clube de pessoas que, uma vez que estejam ali, possam de alguma forma, não só economicamente, mas politicamente, reputacionalmente, prejudicar o clube. Eu fiquei muito satisfeito quando eu entendi que essa reforma ela também tá abarcando esse tipo de dano, né? É assim, nada resiste a a má gestão ou a má fé. Então, a combinação das duas com o estatuto que a gente tinha, isso podia ser explosivo. Eu acredito que em

um ano e um ano e meio você quebra o Flamengo de novo. Se você não tivesse esses pesos e contrapesos que você falou. Ah, então é como se fossem vários layers de segurança que você vai colocando em diferentes níveis. E eu não sei se isso aplica a todos os estatutos, eu vou te falar ao nosso, né, ao Estatuto do Flamengo. Eh, nós fomos criando eh um processo onde eu, enquanto presidente, eu estou abrindo mão de poder.

E o que que significa isso? Quando você elege um presidente de um clube de futebol, você é tratado como presidente, você diz que você é candidato a presidente, mas em um clube social sem fins lucrativos, você tá elegendo um imperador. Ele vende o clube, ele faz o Massaf, ele vende um jogador que vale 10 por 100, ele gasta num cartão corporativo que depois pode ter uma disputa interna, mas é o seguinte, né? Assim, depois que o cara gastou milhões no cartão corporativo, isso vem a baila, tal, e qual é a consequência exata que o cara sofre? Que tal você ter uma estrutura que impede ele de gastar isso?

Que quando ele gasta R$ 100.000, acende uma luz vermelha e fala: "Olha, para tudo, o que que tá acontecendo? Então, nós não só estamos fazendo mudanças eh de governança, né, financeira e política, como eu falei, nós estamos colocando travas, quem avalia, quem acompanha. Então isso eh elimina a possibilidade de você eh ter ilícitos ou ter de atitudes eh estúpidas que quebrem o clube. Não, mas você é como um avião, né? Diz que o

avião tem uma porção de eu não não entendo de aviação, mas o que a gente escuta falar é que tudo tem redundância, tudo tem um plano B. E na dúvida você pode entrar online e pedir ajuda de um universitário que tá longe de você, que vai dizer: "Faça isso, faça aquilo". Analogamente, o Estatuto do Flamengo hoje, do jeito que tá, ele permite que outras áreas façam as tuas perguntas antes do desastre que possa acontecer. Então, ah, eu entendo que isso ajuda muito no processo. Significa dizer que você tá 100% imune? Não, não significa

dizer que você tá 100% imune, mas é muito melhor do que a gente tinha. Eu acho que com isso a gente mitiga 60, 70% dos problemas e talvez 10 ou 20% dos problemas você iniba a vontade de fazer. Porque assim, se você tiver certeza que você pode ser expulso do clube, que se você pode responder fisicamente, né, financeiramente pelo que você fez, ah, eu acredito que isso faça as pessoas pensarem um pouco mais, né? Agora é a realidade que cada clube tem, né? Eu vou te dizer, o fato do o fato do Flamengo não ter um processo eleitoral, isso é só opinião minha, OK? Sei que isso vai ser

polêmico. Sim. Ah, o presidente do Flamengo é eleito por potencialmente um colégio eleitoral de 7.000 pessoas. Comparecem 40%, 2800, 3.000 vão votar.

3.000 é melhor do que 250 caras. Todas as vezes que você tem um conselho, um conselho ah deliberativo, que são os mesmos membros que votam, o que a gente aprendeu no Flamengo em comissões é que eles tendem a fazer um voto combinado antes da hora, porque o clube é social e ninguém quer brigar. Então, ó, você quer ser diretor do tênis e eu quero ser diretor do bariscina. Nem você reclama do preço do barcina, nem eu reclamo das escalas que você faz no tênis.

Quem é que frequenta clube que já não viu isso? Tem um diretor da sauna, tem um diretor do tênis, tem um diretor do bar e na hora que ele vai voltar pra presidência, ele vota no interesse do clube ou ele vota no interesse do bar dele ou do tênis do amigo. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.