---
video_title: "POR QUE A MAIORIA PERDE DINHEIRO NO DAY TRADE?"
video_id: -G3vIbWNBSA
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-G3vIbWNBSA
video_date: 2026-08-01T21:00:10+00:00
video_description: |
  O mercado está errado ou o trader simplesmente não consegue aceitar o próprio erro?
  
  Um metalúrgico sem estrutura profissional conseguiu eliminar milhares de competidores e chegar à final de uma competição de traders operando pelo celular. A história mostra que equipamentos, quantidade de telas e acesso a notícias não garantem resultados no mercado financeiro.
  
  Neste corte do Market Makers, Jerson Zanlorenzi explica por que tantos traders perdem dinheiro, qual é a importância do stop loss, como desenvolver uma estratégia e por que experiência não significa necessariamente uma performance melhor.
  
  A conversa também aborda controle emocional, gestão de risco, excesso de informação, FOMO e uma das maiores armadilhas do mercado: realizar lucros rapidamente e carregar prejuízos durante tempo demais.
  
  Na sua opinião, o maior problema do trader é falta de conhecimento ou dificuldade de aceitar que estava errado?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 393 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtube.com/live/73BsMUAPKKc
  
  - - - - - - - - -
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  BOLSA, DÓLAR E JUROS: O QUE ESPERAR DO RESTO DE 2026 | Market Makers #393
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Jerson Zanlorenzi (Sócio do BTG Pactual - Responsável pela Mesa de Produtos & Distribuição)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #BTG #MERCADOFINANCEIRO #COPATRADER #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO #INVESTIMENTOS
---
Ô Gerson, da galera que participou do Copa 3, quanto tempo que o cara fica? E assim, o que que dá para perceber que meu cara vai aprender isso, né? E e o isso que eu tô falando não é a teoria em si, mas o qual que é o aprendizado prático que você consegue perceber que os participantes extraem? >> Acho que o mais bacana é realmente perceber o quanto que o sucesso ele é uma combinação de fatores, né? E principalmente e aí todo mundo vai perguntar: "Ah, tem sorte?" Eu acho que

a sorte incrivelmente é o menor disso. Quando você olha uma vida de trader e a Copa, você percebe isso, né? Que eu quero dizer, poxa, a gente teve um campeão que foi um metalúrgico, uma pessoa que não conhecia o mercado, que aprendeu o mercado durante a Copa e que não tinha infraestrutura nenhuma, né? Ele, por exemplo, na semifinal, ele tava operando pelo celular, porque ele não tava, não consegui ir para casa porque ele tava preso no trabalho, ele se classificou pra final operando pelo celular. E, ah, mas então ele deu sorte, lembra que ele eliminou 20.000 pessoas

para est na semifinal, né? Então, poxa, acho que ele não >> 20.000 que foram os competidores que ele teve que chegar para chegar na final. >> Esse ano vai ter 20.000 de novo.

>> Esse ano vai ter 100. >> 100.000. >> É isso. Essa é a nossa meta do marketing. Deve tá me ouvindo aí. Temos

que bater. [risadas] Então o que que eu quero dizer? A sorte ela pode existir, mas você tem que ser mais sortudo do que 99.9 pessoas, né? Então assim, de novo, tem esse préonceito com o mercado que um trader tá lá lá no BTG com 17 telas e 90 pessoas falando. E a gente percebe às

vezes que inclusive às vezes quem tem menos tela, menos ruído, ganha mais dinheiro de quem a gente tem você que você que entusiasta de futebol, né? Minha esposa fala, né? Quem não tem talento compra equipamento, né? Então geralmente o cara que tá com a melhor chuteira, tá com a melhor caneleira, uniforme novinho, joga nada, chega o cara descalço lá na pelada, tirar on e no trade [limpando a garganta] não é diferente, né? Então, tirar esse preconceito e você percebe durante a trajetória a pessoa conex conecta os pontos, porque durante o campeonato, por exemplo, você pode eliminar o seu pior dia, né? Então, poxa, hoje tá sendo um

dia muito ruim, eu vou deixar testar todas minhas estratégias hoje, deixa perder o máximo que eu disse aqui eu vou eliminar. Poxa, tô vendo meus concorrentes aqui, a turma tá ganhando 4.000 por dia. Ah, já tô com a minha média no seis, não preciso tentar me alavancar. Então, você tem a estratégia do cara. E você percebe, por exemplo,

quando a gente conversou com o finalista na final, é que vários dias ele mudou a estratégia dele, né? Teve dia que tava melhor para operar fluxo, ele usou a estratégia A, tem dia que tava melhor para operar momento, ele usou estratégia B, ele foi adaptando, como é também no futebol. Então você vai aprender a criar esse conceito de estratégia na sua cabeça. Acho que esse é o ponto legal da Copa. É você tem bastante convicção que o campeão, cara, tem pouco, tem pouca sorte, cara. Realmente alinhou bastante

coisa ali. >> Uhum. Da hora. Muito bom. Muito bom. Eh,

e o que que você responde para, pô, tem muito estudo mostrando, ah, a maioria das pessoas perdem dinheiro com trade, né, pô? Acho que a GV fez isso tudo 90%, 95, não sei. >> Eh, e bom, é uma realidade, né? As pessoas em na média tem mais perdedor que ganhador no universo de trading. >> Eh, isso é para ser um motivo a desencorajar ou na verdade isso é apenas uma consequência de um ambiente muito competitivo? O que, como é que você vê

quando te trazem essa estatística para falar: "Não vou ser trader porque a maioria perde". Eu acho que isso é uma estatística eh que faz parte da dinâmica do mercado. Por ser o mercado primeiro, ele acaba sendo muitas vezes a porta de entrada, né, do investidor que às vezes não conhece. Então ele e e realmente é um mercado que requer atenção e requer, né, uma dedicação para você. Poxa, realmente vou viver disso, vou ganhar dinheiro com isso. Não é uma coisa que

você pode fazer, né, de ultra hobby, ah, eu entro lá, aperto um botão, viro, vou tomar banho. Não dá para fazer isso. Eu acho que às vezes ele é muitas vezes subestimado, né? você vê alguma influência, vê alguma propaganda e ah, poxa, ganhei dinheiro fácil, tal, a voo também. Acho que esse é um pouco que desfavorece eh a estatística, mas eu acho que seria o o vamos dizer assim, o ônus de qualquer estratégia de investimento que você vai fazer que você não conheça. A questão é como o trade

ele é ele é high frequency, eu quero dizer, né? Muitas vezes é day trade, você sabe se perdeu já dinheiro hoje ou não, você cria uma estatística maior de ver como tá esse mercado. Mas se você invest nunca entrou em nada, vai comprar ação, talvez você vai ter o mesmo payoff, né? nunca comprou nada, vou comprar a futuro de commodity, né? Vou entrar no mercado de cripto sem conhecer, você vai ter o mesmo resultado, né? Só que como sempre cria

esse rótulo estereotótipo, porque é um mercado de entrada grande de pessoas e é um mercado que requer um conhecimento a mais do que você simplesmente investir numa renda fixa. E de novo, às vezes o brasileiro ele vai buscar sempre o final e não o meio, né? Então já vou logo pro mercado real, não vou ficar no simulador. O o o professor fala para usar um contato, ele já vai logo com cinco, ele já ganhou no dia anterior. Então a gente volta pro pro educacional.

Ô, ô, Gerson, só mais uma pergunta que eu tenho. Desculpa aí monopolizar, Lepo, mas o >> Lepo tá com a um Excel ali de pergunte. >> É, [risadas] mas eu é que sabe o que é muito complicado no mercado financeiro. Queria queria ver como é que vocês fazem para desligar isso da do cérebro das pessoas, né? Porque na maioria das coisas que a gente faz na vida, quanto mais a gente se dedica à aquilo, melhor a gente fica até chegar ao nível quase que perfeito, né? é um um piloto de avião, ele quanto

mais pilota, melhor fica a ponto de, pô, não vai cometer besteira, não vai cair. O o médico que faz uma cirurgia, o arquiteto que faz uma obra, o o dentista, tudo tudo, quase tudo que você faz na vida, você vai chegando ao quase perfeição. No mercado financeiro, o tempo que você tá lá não é garantia de que você vai ganhar mais dinheiro, porque vai ter ano que você vai perder dinheiro para caramba, mesmo sendo seu 20º ano. Não quer dizer que você tá há 20 anos no mercado. Ah, então no 21º ano você melhor que no 20º ano. Não é muito, tem

muitas outras variáveis que não necessariamente vão te fazer um melhor investidor só porque você tá há mais tempo lá. E acho que esse é o ponto mais difícil de convencer as pessoas a, o tempo que você gasta aqui não necessariamente vai se refletir em mais dinheiro que você vai ganhar, né? Talvez você vai, talvez isso vai até te atrapalhar porque você vai chegar tão convidar com uma posição maior, vai demorar para stopar. Eh, como é que faz para tem alguma maneira de já tirar essa essa quase que essa convicção do cérebro? essa crença que a própria vida nos ensina, mas o mercado financeiro não é assim.

>> Exato. Acho que se você entend quanto antes você entender como é a dinâmica, acho que é mais fácil você aceita que você não vai ser um ganhador linear, né? Diferente, né? Às vezes do que a gente vê em outros mercados, que é isso, né? Por exemplo, piloto de avião, né? Quanto

mais horas de voo ele tem, maior o salário dele. Quer dizer, você automaticamente vou acumulando mais horas. No trade não tem isso, né? Até porque normalmente para você ganhar, quer dizer que é uma outra ponta está na posição contrária, possivelmente talvez com um prejuízo, né? Então isso obviamente já tem uma troca de entre perdedores e ganhadores no mercado com bastante constância. Se você pega os

melhores traders do mundo, tiveram anos ruins, é porque o mercado é tão volátil, né? Porque dar um exemplo, a gente até eh fala, né? Agora tô colocando jaleco aqui de especialista em guerra, agora jaleco de ai agora jaleco de de vacina. Então, ou seja, você que que para mim é o que é mais e encantador no mercado, né? você nunca sabe o que eu vou ter que estudar amanhã. Mas isso naturalmente

você pode não conectar da maneira correta. Você dessa como eu comentei hoje, estudar e ter acesso a conteúdo, teu vai te resolver isso em 5 minutos. Agora, como você conecta isso e traz a quarta derivada pro seu investimento? É a dúvida. Então você vê o próprio Jacus comentando no podcast, como já teve anos difíceis, né? e e etc. Então, acho que

você entender que você vai ter anos difíceis, que talvez vai ter um trade seu que não vai se concretizar, às vezes no mercado sem uma questão importante, você não bate você tá certo, tem que tá na certo na hora certa, porque a gente vê vários casos aonde a tese existia, a tese tava correta, mas o mercado demorou para assimilar, né? Até aí o famoso filme de 2008 aí da crise, né? Talvez dois meses a mais se demorasse para ter o crash, né? o o Burry tinha sido stopado no seu fundo. Então, quero dizer, você tem que acertar o momento.

Então, o mercado realmente ele é ele é difícil >> e ele não tem sentimento, tá? O mercado não está nem aí pro seu loss, ele não está nem aí pro seu, pra sua necessidade daquele recurso. Então, acho que a principal ponto é quanto antes de você entender que o mercado ele é soberano e se errou, stopa e que você talvez pode ter dois, três meses ruins, isso não mudou, que você é um bom trader, acho que isso vai entrando melhor eh na sua na sua posição. >> E tem uma coisa também que eu gosto de falar >> que é o seguinte, acho que o assunto dinheiro é um tabu. E quando você fala para alguém que que eu quero dizer no mercado que tem alguém que pode te ajudar a gerir o seu próprio dinheiro, é muito difícil a pessoa. Todo mundo tem a

visão que ninguém é melhor que eu para cuidar do quê? Do meu dinheiro. Só quando você tá doente, você vai aonde? No médico, né? Vai construir uma casa, você fazer a sua casa. Quando? Só que no

dinheiro é assim. Então eu vejo muito trader, muito investidor entrando sozinho no mercado. Não, porque meu meu dinheiro, eu tenho que analisar, vou usar o Gerson, Salomão, Léo. Então, acho que você entrar no mercado, eu falo muito, você tem que ter um mentor na sua vida. Acho que tem um mentor na sua vida é chave, né? A gente fala muito do

cabelo branco, faz diferença porque o cabelo branco o estômago dele tá mais calejado que o seu. Então você tem alguém para ti, poxa, tomei um stop, será que uma estr tá errada, né? Comprei tal ação, entrei na hora errada, caí no conto da da live de alguém lá e comprei uma ação. Você tem alguém para te falar para talvez não, ó, baixa a bola, segura, aconteceu comigo em 2000, não sei quê, eu fiz assim, sabe? Eu acho que você entendeu o mercado, ele é cruel muitas vezes e que um se meses um ano de performance não diz como você vai ser eh como trader do resto da sua vida. E ter

um mentor para mim já reduziria talvez 50, 70% da chance de você falhar. Porque eu acho que é muito isso também, você vê que às vezes a vida do trader, ela acaba sendo uma vida curta, porque o fracasso ele é rápido, né? Perdi hoje, perdi amanhã, desisti, fechei meu aplicativo, fui embora. Mas é o que a gente fala, né? Você conhece alguém que é muito bom numa profissão em dois dias, gente? Você

conhece alguém que virou um médico de referência, um piloto de referência em dois dias? Então você operando três semanas já tá frustrado. >> As pessoas, as pessoas é é romântico e até é gostoso pensar na ideia do dom. Nossa, a pessoa tem o dom, >> olha lá, ela nasceu para pilotar uma vez, ela nasceu para ser trader, cara. Não, assim não existe o essa coisa do do dom, ela é a exceção da exceção da exceção. Se ela de fato existe, né? Eu

acho que ela até existe, mas assim, desenvolver o domanda estudo, técnica, tempo, né? >> É, eu particularmente nunca conheci alguém que só teve sucesso pelo dom, né? E e até talvez fazendo paralelo com o esporte, você até vê que a diferença de quem tem o dom e se dedica e quem tem o dom e não se dedica. ela é absurdamente diferente. >> Eu eu vou até trazer uma referência disso antes. Eu vou deixar o Lepo

perguntar porque eu não lembro aqui o nome do tenista, mas acho que pro mundo trader eu recomendo fortemente que leia o tem um texto no Marketmers jogar lá Market Makers Stan Drcken Miller. Eu fiz um vídeo sobre isso também, mas assim o maior erro da vida do Stanley Drcken Miller. Tony Jook Miller é um dos maiores traders da história do mundo. O cara genial foi o cara tava junto com o o Soros na no trade contra o Banco da Inglaterra, o o Bank of England. >> Isso.

>> E ele perdeu uma grana absurda na bolha.com estando certo porque ele tinha certeza que a bolha ia estourar, ia estourar. Então ele tava muito convicto que aquilo ia estourar e ela de fato estourou, mas o no mês que estourou o fundo dele caiu 24%. E ele falou que assim, ele ele não aguentou ver todo mundo ganhando dinheiro com aquilo, que ele foi e comprou. >> E aí ele comprou?

>> E olha assim, o Stanley Dring Miller caiu num num Fear of Missing out, na um BS, né? E [limpando a garganta] não importa o tempo de mercado que ele tá, ele tá suscetível a isso. >> Eu ia fazer uma pergunta um pouco nessa linha. Quando a gente fala com Vel Investors, tá falando com gente que vai estudar uma tese e sempre com a intenção de manter aquilo por muito tempo. Então, talvez esteja menos propenso ao ruído, né? Eu tenho um colega jornalista que

fala que é importante separar o que é fato do que é espuma. >> Uhum. O cara que tá no trading, ele tende a ficar muito mais conectado em notícia, informação. Então ele tá ali na F Twitch o tempo inteiro acompanhando e tal. O quanto isso é importante para um trader e o quanto isso acaba fazendo com que a pessoa misture fato com espuma e se deixe influenciar por coisas que no fim das contas não vão fazer diferença nenhuma.

>> Eu acho que o maior mito no mercado é quanto maior informação melhor. Isso aí esquece. O que quanto melhor a informação melhor, né? Porque a quantidade hoje em dia ainda com com celular e ai cara, você fica nove notificações ao mesmo tempo na mesma notícia, etc. Então você, eu percebo que os traders de sucesso eles investem muito tempo em melhorar o seu setup, a sua análise. E as informações elas são

detalhes, né? Você precisa talvez gastar 15, 20 minutos do seu dia para ver quando o mercado vai abrir, como aquilo pode impactar a sua estratégia. Eu faço compra se acontecer isso, eu vendo se acontecer aquilo. Todas as vezes que acontece isso, eu dobro, porque eu já fiz isso os últimos 10 anos. Então faz sentido, não faz. Vou estudar meu track

e não cai nessa armadilha de, ah, eu preciso ter mais informação. A Gerson é trader do que eu, ele tem uma Bloombergou, porque ele tem quatro telas, não é isso, né? Porque provavelmente ele investiu mais tempo no seu emocional ou definir a estratégia que é melhor para você. Então, parecido com fundamentalista, em vez de você comprar uma ação carregar por muito tempo, investir tempo e olhando aquele balanço, olhando aquela empresa, é você investir olhando o seu técnico. Você é o grande investimento no no trade, é o seu conhecimento, que é o seu maior ativo ali, né, na operação. Então, não é a

quantidade de formação e sim a qualidade que você tá olhando para realmente entender se aquilo vai mudar ou não o seu setup, né? Você vê que muito trader de sucesso no day trade, ele faz às vezes uma ou duas operações por dia no máximo. Muitas vezes você percebe que a grande maioria das operações acontecem segundo determinado tempo. Esse trader vai lá, opera, faz o trade e fecha o computador. Esses são os vencedores.

Quanto mais o trader opera, maior a chance dele errada pela matemática básica. Ele tá correndo mais risco da da estat dele tá errada, né? Então, a gente já conversou com vários traders, né, relevantes que fazem trades trades vivem disso. Ele entrou na estratégia dele, deu certo, ganhou dinheiro, parou, entrou, deu errado, stop, parou também, recupera amanhã em outro mercado, em outra cabeça limpa, né? O que o que eu vejo, né, e eu falo que o mercado é cruel, né? Primeiro trade você sempre

ganha e aí depois no segundo você entra com dobro e perde tudo mais um pouco, eu vou recuperar, eu vou recuperar, né? Então já as maiores perdas que eu já vi, né, quando na mesa do banco é a história de o mercado tá errado, eu vou recuperar. O mercado tá errado, ele vai ver o que eu tô vendo e o mercado não tá nem aí para você na sua casa lá no endereço n B. Então assim, se você se vocês for estopado, você estava errado. Não existe outra alternativa. Ninguém

que azar, né? Poxa. Ah, tudo bem, violinada, bateu, voltou. Mas 99% das vezes você estava errado. Aceite, veja onde você errou e siga pra próxima.

>> É o Famous Last World. O mercado tá errado. [risadas] falou o mercado tá errado. >> Só aconteceu, só aconteceu comigo. Vai ser diferente na próxima. Meu setup não

pode tá tá tá >> é dos mesmos criadores de não tem downside. Meu falou isso aí, cara. Assim é a chance de você estar criando um viés na sua cabeça de que >> é não. E é é pior porque na verdade você tá falando antes, né? Então é quase como, pô, se o mercado tá errado e eu estou certo e isso vale X, se isso valer X - 10%, eu tô ainda mais certo. O

mercado ainda tá mais errado. Você criou uma uma você fincou uma bandeira de convicção ali que você não vai vender nenhuma aquilo. E você tr >> é e e nessa também só para não esqueci de falar que a maior armadilha também, né? O cara ganha pequeno e perde grande, né? O stop loss, ele parece que ele é ele é quase impossível de se fazer.

Agora o game pintou verde na tela, 2% do cara já sai. Agora o los 10, 15, 20 vai voltar. >> Então assim, é o que até o o o Stevies fala lá no banco, né? Eu chego no banco todo dia sabendo que eu vou errar alguma coisa e torço para errar pequeno. Então é isso, é errar pequeno e ganhar grande.

A hora que você acertar é isso. Pô, acertei a micron. Pô, negócio subiu 600%, eu duvido que a maioria não pegou 600%, né? Já subiu 40, 10, eu já vou sair. Então, porque você vai ter um stop, talvez de 30% que você errou, não stopou. Então, quando tiver o ganho, o

que tem é 300 de alta, né? Que a gente tava até comentando antes aqui, o investimento do da do Buffet na Apple, na Coca-Cola, cara, o cara é 1000%, mas é isso. Então, ele teve erros, né? Mas obviamente na hora de acertar ele pagou com folga os demais, né? Isso aí me lembrou quando eu conversei com o Henrique Breda na época por causa do trade da Magalu, que é o Alaska, fundo que ele gereão,

as pessoas poderiam até saber que Magalu ia dar certo e investir em Magalu, mas ninguém ia ganhar o dinheiro, porque a Magalu era uma empresa tão largada que assim, no primeiro 50% de alta o cara já ia vender. E, Magalu subiu, né, 20 vezes, mas foi um, foi um negócio absurdo, né? >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.