---
video_title: "O MAIS INCÔMODO DIAGNÓSTICO SOBRE O BRASIL (LUIZ FELIPE PONDÉ) | Market Makers #400"
video_id: Y85XCpeEwho
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y85XCpeEwho
video_date: 2026-08-16T21:00:06+00:00
video_description: |
  Luiz Felipe Pondé veio ao Market Makers para uma conversa sobre o Brasil de 2026 — e o diagnóstico não é otimista.
  
  Neste episódio, Pondé fala sobre Bolsonaro, Lula, STF, eleições, polarização, crime organizado, inteligência artificial, redes sociais, dinheiro, capitalismo e o futuro do Brasil.
  
  Partindo de Freud e Einstein para discutir por que os seres humanos continuam fazendo guerras, Pondé leva a discussão para o Brasil e afirma que o país já vive uma espécie de “guerra civil” normalizada pela sociedade. Ele também critica duramente a direita bolsonarista, analisa o protagonismo dos ministros do STF, discute o impacto da inteligência artificial sobre a verdade e explica por que acredita que mudanças estruturais no Brasil podem levar gerações.
  
  Ao lado de Thiago Salomão e Leopoldo Rosa, Pondé ainda responde: dinheiro traz felicidade? A sociedade brasileira precisa de mais capitalismo? É possível superar a polarização entre PT e Bolsonaro? E quem pode ocupar o espaço político nos próximos anos?
  
  Um episódio sobre política, poder, comportamento humano e o futuro do Brasil.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  LUIZ FELIPE PONDÉ: BOLSONARO, LULA, STF, IA E O FUTURO DO BRASIL | Market Makers #400
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Luiz Felipe Pondé (Filósofo e escritor brasileiro)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
O Brasil precisa, antes de tudo, de candidatos e políticos sejam menos delinquentes. >> Pondé, a gente viveu por um certo tempo um momento de calmaria no mundo. A gente acreditou de fato que a guerra talvez nunca mais iria acontecer? >> O que é muito engraçado para quem conhece a história e achar que nunca mais ia ter guerra. Confunde avanço de celular com avanço da natureza humana. O

homem civilizado é muito frágil, é uma casca muito fina que a qualquer hora pode ruir e aí reaparece esse homem pré-histórico. A gente sempre vai ter as pequenas guerras, né? No Brasil, de uns anos para cá, a gente tem talvez vivido isso nessa relação política de pouca tolerância com o o outro lado. >> E essa polarização, essa agressividade que circula pelas redes sociais e para fora dela, claramente pode ser o exemplo dessa pulsão agressiva. No caso do Brasil, mas de novo, não só do Brasil, mas nós aqui no Brasil vem uma guerra civil, né?

>> Talvez é isso. O fato importa cada vez menos e eu importo cada vez mais. Então é eu colocar para fora o que eu quero dizer. Independentemente do fato >> para você escalar aquilo que você pensa, a visão de mundo que você tem, as raivas que você tem. Isso é muito claro. Eu não

leio nada que escreve sobre >> a gente não consegue discutir ideias sobre o Brasil, não consegue discutir é de maneira mais aprofundada o país. O Brasil de fato piorou os nossos problemas nos últimos anos? >> Olha, eu acho que dá para dizer isso, sim. [música]

>> Sim. Sim, sim, sim. Tá começando mais um Marketmaker. Seja bem-vindo ao podcast da família investidora brasileira. Eu sou Thiago Salomão, CEO e fundador dessa empresa que fala com 7 milhões de pessoas todos os meses por áudio, por vídeo, por texto nas nossas newsletters, por áudio das nossas compound Letters agora que o Leopoldo com a sua voz maravilhosa envia para vocês no WhatsApp pela nossa Report, enfim, várias formas de se comunicar para tornar você uma pessoa melhor. E hoje vai ser um

daqueles papos, lepo pra gente sair daqui muito mais inteligente. Você tá preparado? >> Eu tô preparado. >> Caramba. Você tá preparado?

>> Não, não tô não. [risadas] Só queria soar um pouco mais alto conflito. >> Ah, tá beleza. Bom, eh, quer apresentar o nosso convidado? O pessoal já viu na TAMB ali ali, né?

>> Quero. Poxa, nosso convidado de hoje é de Recife, escreveu mais de 20 livros na carreira e lançou recentemente um livro que recupera uma pergunta feita por Einstein a Freud, por que os homens ainda fazem guerra? Para comentar o mundo de 2026. Hoje com a gente, Luís Felipe Pondé, doutor e filósofo pela USP, colunista na Folha de São Paulo, uma das vozes mais ouvidas do debate público brasileiro, comentarista na Band News e também apresentador na TV Cultura de São Paulo, um dos grandes nomes da filosofia contemporânea brasileira. >> Pô, que maravilha, Pondé, bem-vindo a Faria Lima, bem-vindo ao Marketmers.

Está preparado? >> Tô. Eu agradeço o convite. Prazer estar aqui com vocês. >> Que honra, Pondé. A gente tava bem

ansioso para esse papo, mas antes dele começar, não existe almoço grátis, nem podcast grátis. Os patrocinadores viram que a tá pondé aqui, meu, estamos cheio deles aqui na mesa. Então, começar pelo pelo primeiro aqui na frente, nossos grandes parceiros da Binance, a corretora de cripto que atende mais de 300 milhões de pessoas no mundo todo. Então, se você quer operar criptomoedas de maneira geral, 24 horas por dia, 7 dias por semana, abre sua conta na Binance usando aí o link do Marketmers. Eh, você pode fazer aplicação e resgate também pelo Pix. Enfim, é a mais segura,

mais transparente, que tem mais liquidez para você aí no mercado. A Binance, nossa parceira há muito tempo. E aqui de volta na mesa, as nossas vaquinhas favoritas da mais >> nossas vaquinquinhas favoritas do mercado financeiro. >> Essa aqui, inclusive quem gosta muito dela foi José Dirceu, que quando veio aqui pediu para levar uma vaquinha, levou a vaquinha do Marketmakers. E bom, convidado quando vem aqui não sai de mãos abanando. Pondé, já para você ver

que a gente gosta de você, já preparou um presente especial. >> Obrigado. >> Da Maismu. A Maismu, né, tem as suas barrinhas proteicas, tem vários produtos aí bem legais. Mostrar essa daqui que é o lançamento deles, viu? Que é a Choco

Fairmax, que a gente ficou comendo no outro episódio. Tem vários takes nossos de boca cheia por causa disso aqui, ó. >> É. E essa é bem boa mesmo. >> Tem 12 g de proteína. É muito legal essa

barrinha Choco Wafer Max de doce de leite da Maism. >> Mas a gente não vai comer aqui porque o barulho nha inhaqu ali pega quem tá ouvindo ali, >> porque ela é crocante, só vantagens. >> Muito crocante. E para fechar também nossos parceiros da K. Eh, você pode comprar os produtos da K se você é um consumidor, mas principalmente se você tem a sua própria loja. Então aqui a

gente deixa sempre o sucesso que é a nossa Airfry que não tem pão de queijo hoje, né? A gente podia ter feito pão de queijo >> e nem as suas tradicionais pipocas. Exatamente. A gente podia trazer, mas você pode ter com a sua todos os produtos aqui a gente deixou algum deles, mas tem vários produtos para você logista, para você consumidor. Pode aproveitar a Kan, tá tudo aqui no link da descrição do Marketmers. Se você tá

vendo pelo YouTube ou pela sua plataforma de podcast favorita. >> É isso aí, Lepo. Vamos dar o pontapé inicial. Você já fez a pergunta do do livro, cara. Vamos já começar com ela, então.

>> Ah, vamos falar então. Eh, o livro do Pondé é o Porqu a guerra, né? E foi lançado em julho. >> Eh, >> foi esse mês, julho começo do mês, >> no início do mês, né? É, porque a guerra Ein pergunta, Freud responde, Pondé comenta.

>> É isso. E ele vai retomar essa essa correspondência que é histórica, né, entre Einstein e Freud sobre as raízes psicológicas dessa agressividade, né, os limites da civilização, etc. E aí a minha a minha pergunta para você, Pondé, tá muito nessa linha. Eh, por que que ainda é mais ou menos importante esta pergunta em relação ao tempo em que ela foi feita inicialmente? Quer dizer, hoje no mundo que nós vivemos, na sociedade que nós estamos, ela é ainda mais importante?

Olha, eu não sei se dá para dizer que é mais importante, mas porque veja bem, a pergunta que a carta que o Ain escreve e o Freud responde é em 1932. Tinham saído da Primeira Guerra na Europa e estavam ali há poucos anos a Segunda Guerra. Então, foi uma época bastante agitada a subida do Hitler ao poder, né, do nazismo. Eh, então aquela época foi muito aguda. Hoje a gente não vive uma época aguda de guerra dessa dimensão, né? Mas eu acho

que ela hoje é muito importante. Antes de tudo, porque muita gente achava que nunca mais ia ter guerra, [roncando] o que é muito engraçado para quem conhece história e achar que nunca mais ia ter guerra. confunde avanço de celular com avanço da natureza humana, né? Ah, então acho que é uma pergunta que continua importante, inclusive pela resposta. O o Einstein ele ele tá eh ele convida o Freud a responder porque a guerra, porque ele tá ligado o Einstein ao Instituto da Liga das Nações da época, que era ONU na época, mas bem pequenininha, >> ficava em Genebra e em Paris tinha um braço intelectual dessa Liga das Nações, né?

E essa esse instituto intelectual, ele lança uma campanha para que intelectuais e cientistas conversassem sobre o assunto. A intenção era como evitar a guerra, então por existe a guerra. >> Uhum. E aí ele resolve perguntar o Freud e o Freud responde mais ou menos como você adiantou na tua pergunta, que existe eh certos instintos no ser humano que são instintos agressivos e que esses instintos agressivos eh inclusive precisam ser postos para fora porque senão eles nos corroem por dentro, né? E esses instintos são pré-históricos, primevos, como gostava de falar o Freud.

E ele vai dizer que o homem civilizado é muito frágil, é uma casca muito fina, que a qualquer hora pode ruir e aí reaparece esse homem pré-histórico, mais violento, mais agressivo. E, portanto, ele responde que a ameaça da guerra tá sempre presente, como está até hoje, né? Mas Pondé, a gente viveu por um certo tempo um momento de calmaria no mundo ou foi só uma impressão assim o que a gente viveu pelo menos não agora, né? Mas >> talvez no pós Segunda Guerra. >> É, eu eu nem é talvez o pós Segunda Guerra até o final do século ali, talvez um momento ali de mais teve a Guerra Fria, né, que falam que a guerra fria é boa porque ela não é quente, então nunca chega de fato às vias.

>> Aham. Mas a gente se tornou mais, talvez frágil, talvez seja uma palavra mais dura, mas o eh simplesmente um pou a gente acreditou de fato que a guerra talvez nunca mais iria acontecer nesses aspectos. Eu sei que em vários lugares do mundo a guerra continua acontecendo, mas de uma maneira mais ampla, como uma guerra mundial, a gente chegou a acreditar como sociedade de fato que isso jamais iria acontecer? Eu não, eu acho que muita gente chegou a acreditar assim, tanto que ah, apesar de que, como você bem disse, continua a ter guerra, né? O que aconteceu foi eh depois do final da Segunda Guerra, você teve guerras por procuração, como se fala, né? By proxy,

em que você tinha a União Soviética e Estados Unidos brigaram na Coreia, guerra essa que oficialmente não acabou até hoje, né? >> Uhum. >> Eles fizeram uma trégoa, não teve acordo de paz, né? a guerra do Vietnã, bem posterior à guerra da Coréia, que eram guerras consideradas guerras em regiões coloniais, né, tipo Estados Unidos, União Soviética querendo colonizar outros territórios. Ah, aí quando caiu o muro de Berlim e a União Soviética ruiu, aí de fato surge um período em que se pensou ah que o mundo agora seria democracia liberal, sociedade de mercado, aquela ideia de que quando você tá ocupando, fazendo dinheiro, você não quer brigar, né? E eh

a apesar de que na África continua tendo guerra, é que no fundo ninguém dá bola pra África, né? Apesar de todo o papo furado que se fala por aí, se finge que tá preocupado e tal. Eh, o Oriente Médio continua a ter guerra, né? Ah, teve guerra em 67, teve guerra em 73, né? Teve guerra em 82. Isso tudo ali

envolvendo Israel e vizinhos. Guerra continuou a existir. O que não aconteceu até hoje mais foi uma guerra da dimensão da primeira ou da segunda. Não aconteceu até agora. >> Uhum. E assim, agora quando o Putin

invadiu a Ucrânia em fevereiro de 22, o que aconteceu? Ah, primeiro os europeus, apesar de que teve a matança dos balcansos 90 na antiga Yugoslávia, né? Guerra meio que civil entre os países que compunham augoslávia, Sérvia, Croácia, Bósnias e Ergovínia, né? E mas se fala que era uma guerra civil, porque não era propriamente esses países, era dentro da Jugoslávia, explodiu a Jugoslávia, né? Eh, mas quando a Rússia atacou a Ucrânia, houve assim um certo pânico geral, porque afinal de contas era a Rússia, né? A Rússia é um país

de enorme poder nuclear. A Ucrânia tá mostrando que ela consegue resistir bem com a ajuda dos europeus e durante um certo tempo americano, mas isso detonou na Europa um sentimento de que poderia se reiniciar um ciclo de agressividade dentro da Europa, da Rússia para com países, não comunidade europeia, porque a Ucrânia não é, aliás, esse é um dos motivos da guerra, ela querer entrar, né, na comunidade europeia ou na UTAN. Eh, eh, então ali houve um tipo assim, não, mas como, né? Eu tive há dois anos atrás um congresso em Lisboa e tava lá um foi fazer conferência um estrategista do governo americano, ah, logo que o Trump assumiu, né? Então, e aí ele fala, ele começa a conferência dele falando assim, eh, this is your wakeup call. Esse é o seu

despertador, seu alarme, né? Ele tava se ferindo à guerra da Ucrânia de que a Europa, ele falou: "Vocês europeus tiraram férias da história. [roncando] Vocês acham que a história acabou, que agora vai ser só uma discussão de melhorar o nível de vida?" Daí ele vem e fala: "Tis is call". Quer dizer, não, isso aqui eu tô aqui para despertar vocês de que não. A guerra

pode voltar ao solo europeu, né? Então, eh, muita gente tomou susto e depois a guerra do Irã com os Estados Unidos, né, porque era uma guerra que já se ameaçava há muito tempo, né? >> Uhum. >> O Irã é bastante beligerante na área também. E e mas eu acho que sim, durante muito tempo muita gente acreditou e eu acho que ainda tem gente que acredita de que o mundo teria superado as guerras, agressividade e que a gente poderia agora sim andar todos de mãos dadas [roncando] e se amando. [risadas]

>> Agora, quando a gente fala sobre isso, assim, mesmo num mundo em que não houvesse guerras entre países, eh, a gente sempre vai ter as pequenas guerras, né? E e acho que no Brasil, de uns anos para cá, a gente tem talvez vivido isso nessa relação política, eh, de pouca tolerância com o o outro lado, de pouca tolerância com o diferente, né? Eh, como que isso também é uma manifestação eh de agressividade e que pode ter um impacto na história, né, de como o país se constrói a partir desse momento? >> Acho que pode sim, com certeza, né? O o Freud tava focando na questão da guerra entre nações, que era o que a Europa e o mundo estava acostumado durante muito tempo.

Veja bem, no caso do Oriente Médio, Israel enfrenta uma guerra contra o Risbolai e o Ramás há décadas que não são países, né? são organizações terroristas, guerrilheiras, financiadas por Iramas, não são países. Mas durante muito tempo se compreendeu a guerra como um entre exércitos regulares, como se fala, né, e entre nações. Não, você tem razão. E assim, seguramente o Freud daria um exemplo como esse também. Quer

dizer, essa polarização a qual você fez referência, que não é só no Brasil, né? O Brasil é um dos países mais polarizados hoje, mas os Estados Unidos também é muito polarizado em política. E essa polarização, essa agressividade que circula pelas redes sociais e para fora dela, claramente pode ser um exemplo dessa pulsão agressiva. No caso do Brasil, mas de novo, não só do Brasil, mas nós aqui no Brasil vivemos uma guerra civil, né? você tem regiões no país que o governo, o estado não tem soberania, entre ela algumas regiões da cidade de São Paulo. Eh, é que há uma

característica numa guerra, digamos assim, oficial, digamos assim, ou uma guerra aberta, você tem uma destruição da infraestrutura, como já aconteceu em Gaza, como aconteceu no Irã, como já aconteceu em alguns lugares de Israel, como aconteceu em todas as guerras que a gente conhece. como na Ucrânia, né? Você tem uma destruição da infraestrutura, você tem uma alteração radical do cotidiano, né? Aa outras coisas, enquanto que a guerra civil que a gente vive no Brasil, [roncando] a gente nem percebe porque ela não destrói a infraestrutura. Ah, o crime organizado, ele tá, ele atravessa muitas instituições do estado e do mercado, né? Ele tá envolvido com o

capitalismo, não só no Brasil, né? O sociólogo Manuel Castel no começo do século XX já dizia, tem um espanhol que teve aqui no Brasil, inclusive, já dizia que naquela época o dinheiro do crime devia ser cerca de 25% do capital que circula no mundo inteiro. Isso ele fala em 99, 98, né? >> Então, portanto, o Brasil vive uma guerra civil, a gente tá acostumado a ela. A gente tá acostumado que não pode segurar, pegar celular na rua. A gente

tá acostumado que tem sequestro relâmpago, a gente tá acostumado que às vezes tem tiroteio, mas a gente tem a sensação de que, por exemplo, na Faria Lima tá mais seguro, né? Mas na periferia o pau tá comendo. Não tem soberania na Amazônia. >> Amazônia entrega a ninguém, apesar de todo esse bafafá com a Amazônia que falam por aí. Então, a agressividade, sem dúvida nenhuma, não só se manifesta em guerras entre nações.

>> Essa questão da soberania nacional, ela é muito subjetiva, né? Porque como é que a gente discute soberania brasileira diante dos Estados Unidos se o Estado brasileiro não consegue a soberania diante das facções criminosas que eh operam como o Estado no lugar do Estado em tantas regiões? >> É, então soberania hoje é uma palavra de ordem, porque o Lula escolheu ela como um dos grandes temas na sua campanha, né? como para dizer que o candidato Flávio Bolsonaro é um entreguista, portanto colocaria a soberania do país em jogo. Eu pessoalmente eh não acho e que o Trump iria invadir o Brasil para tirar o Lula de Brasília, né? Acho que

são situações bem diferentes do Brasil e da Venezuela. Inclusive a Venezuela tem, se não a maior, uma das maiores reservas de petróleo do mundo, certo? Então, e é um estado bastante menos organizado nos últimos tempos >> do que o Brasil, né? Então, eu não acho propriamente que o Trump vai atacar o Rio de Janeiro, os morros do Rio de Janeiro ou alguma coisa assim. Ah, mas sem dúvida nenhuma essa, mas tem todo esse jogo, né? Nacionalismo. É

interessante porque em 22 os patriotas eram os bolsonaristas, agora os patriotas viraram os petistas, né? E eh há uma anedota que ninguém sabe exatamente da onde surgiu, mas deve ter um autor, talvez, que é o patriotismo é o último refúgio dos canalhas, né? Então assim, então eu sempre desconfio de quem fala muito de soberania. E no caso do Brasil de fato, é um problema, né? Porque o Estado brasileiro, a soberania compreendida como o soberano é aquele que detém o monopólio legítimo da violência no território físico específico, sobre o qual ele é soberano, >> aqui não não tem muito disso, né?

Inclusive o estado às vezes até trabalha contra o cidadão, ele parece operar de costas pro cidadão. Então, mas eh sem dúvida nenhuma, é uma moeda que cola. Muita gente cola nisso, né? Eu imagino até às vezes que um dia num desses arroubos de patriotismo, alguém vai dizer: "O PCC é nosso". [risadas] >> Se é que já não disseram.

>> É, provavelmente. [risadas] >> O Pondé, aproveitando esse assunto, eh, a gente tá aqui com 4 anos de market makers. A gente começou nossa jornada aqui de podcasts no Marketmers. A gente já fazia isso em outra casa já desde 2019. Mas essas conversas mais profundas sobre o Brasil, eh, já há um bom tempo, e no meio de uma dessas conversas no assunto política, eu cheguei à conclusão pro entrevistado, falei assim: "Cara, como a nossa discussão sobre Brasil piorou nos últimos 4 anos?"

Porque em 2022, embora o cenário eleitoral estivesse tão polarizado quanto hoje, mas ainda assim a gente conseguia discutir ideias sobre Brasil. E hoje o que a gente percebe acompanhando o noticiário até ontem a gente fazendo nosso nossa live para a gente tá gravando no dia seguinte uma live que a gente falou: "Olha, a única certeza que a gente tem é que vai acontecer algum escândalo que vai vir de Brasília. A gente só não sabe quando, nem com quem e nem que dia vai sair, mas tá todo mundo assim à espera de mais alguma polêmica aí envolvendo. E e aí assim a gente não consegue discutir ideias sobre o Brasil, não consegue discutir eh de maneira mais aprofundada eh o o país. Você como um estudioso da das pessoas e e acompanhando isso tudo, você sente também um pouco dessa pobreza? O o Brasil de fato ele piorou

em termos de discussão sobre o os nossos problemas nos últimos anos? >> Olha, eu acho que dá para dizer isso sim, nos últimos 4 anos, inclusive, pelo menos até agora, eh, a gente não vê na discussão nenhuma grande nenhum grande projeto de coisa nenhuma. Pensar que muitas vezes o projeto é pura retórica, o cara assume e vai pro saco, >> né? Mas aparentemente nem esse esforço, pelo menos até agora, apareceu. A preocupação é se encontrar quais são grandes marcadores que podem gerar voto, como soberania e insegurança pública, né? segurança

pública é o termo. Mas se eu olhar um pouco mais distante, eu diria assim: "A última grande coisa que aconteceu no Brasil em termos de inserção de um governo ou do estado na sociedade desde quando, digamos 1980 eu tinha 20 anos, grosso modo." Então, eh, foi o Plano Real, Plano Real do Fernando Henrique Cardoso, seu time, né, >> que encerrou uma página que eu entendo que nenhum de vocês dois conheceu ou se conheceu, era muito pequeno, que é um Brasil que os mais jovens não têm ideia que existia. Era no Brasil que a moeda não valia nada, em que você tinha que estocar, se pudesse comida por causa do preço, não porque ia acabar, não por causa do preço, né? Se tivesse criança pequena sóc fralda, né? E tinha aquela história

do overnight, não sei o quê, que eram aquelas aplicações que quem podia fazia para resguardar o dinheiro. Então, teve uma época que foi quase dolarizada a economia, alguns defendiam, teve a época do da URV, >> que era uma espécie de moeda que não era moeda, né? >> E o plano real, ah, ele de fato mudou o país porque ele encerrou o capítulo de uma inflação que veio da ditadura, né? Tem gente que acha ditadura o máximo. Bobagem. Inclusive nesse terreno teve um

milagre dos anos 70, mas enterrou a gente. Mas então e o plano real e a a eliminação em grande parte da inflação mudou muito o país. No sentido positivo, é que quem nasceu depois era muito pequeno, não tem noção de comparação. Como você tem uma moeda que performa, pelo menos de forma decente no dia a dia. Eh, como isso faz diferença? Quando

você vive num país em que a sua moeda, primeiro que cada hora troca moeda, quando o color subiu, ele tirou o dinheiro de todo mundo, um monte de gente morreu, se matou, perdeu o patrimônio inteiro, porque ele botou em prática um tal plano louco e arrancou. Isso foi em 89, 90, alguma coisa por aí, né? Então, acho que tem esse aspecto de lá para cá. Ah, o governo Lula um pegou um país, um estado rico que o Fernando Henrique armou o estado para arrecadar imposto. Então agora teve a Bolsa Família que começou um pouco antes com outro nome, mas que o Lula distribuiu dinheiro e não tenho dúvida que gente que tá comendo lixo, Bolsa Família pode ajudar pessoas que comem lixo e tem toda uma outra discussão associada.

Agora, de lá para cá, de fato, a impressão que dá é que tem ocorrido uma certa degradação das instituições no país. E quando você fala, a gente não sabe de onde vem o próximo escândalo, eu acho que tá vinculado a essa sensação de que há uma degradação das instituições de vários poderes e não só no âmbito eh do Estado enquanto tal, mas também o risco de agradação no próprio mercado, na própria credibilidade de certas forças de mercado, né? Uma sensação de que vale tudo, que aliás é o nome de uma novela que fazia muito sucesso, né? Acho que teve um remake dela, se não me engano, né? >> Vale tudo que >> vale tudo. A gente tem a sensação que no

Brasil a essa sensação de que vale tudo, ela tem piorado, né? Agora você sabe, né? pode ter outros escândalos, mas, por exemplo, o escândalo do Banco Master, que foi o último black o último blockbustter da história, você vê que ele passou no sentido de, por exemplo, primeiro momento envolvia questões eh relacionadas a a dois ministros do STF, depois ninguém mais falou disso. Aí depois isso correu para alguns políticos, deu a última parada num político do PT, né? E mas em Brasília as coisas se acomodam, né? Eh, o os poderes convergem

um pro outro destruindo freios e contrapesos. A corrupção no Brasil me parece uma a própria dinâmica estrutural de como funcionam as coisas, como se você tirasse a corrupção para tudo. >> Uhum. sabe, nada ia andar de alguma forma ou ia haver uma uma queda significativa na operação. Mas eu acho que do ponto de vista da eleição enquanto tal, parece que a coisa vai piorando cada vez mais, né? E muitas

pessoas se radicalizando, perdendo amigos, como aconteceu com muita gente, né? Perde amigos pro grupo A ou pro grupo menos A, tanto faz. E tem uma coisa que a polarização faz em redes sociais, é deixar você burro mesmo, porque você tem um um empobrecimento semântico, como fala em filosofia. As palavras elas ficam com significado reduzido, tem pouca nuance. Rede social trabalha com pouca nuance. Então, quando

você entra nesse tipo de discussão, tudo é muito quadrado, a palavra tem um peso literal, sabe? Hum. >> E isso dificulta de fato a possibilidade de você fazer algumas discussões. E vamos ver quando começar a campanha logo logo, né? Eh, qual vai ser o nível de circo.

>> Eu posso >> não só com nessa questão das redes sociais, eu senti isso na pele quando no intervalo de dois ou três meses eu trouxe aqui na na bancada, né? Um foi virtual, né? que não tá no Brasil, mas foi o José Dirceu e depois o Eduardo Bolsonaro. >> Eduardo. >> Então, perdi alguns amigos quando trouxe o JCE, perdi outros amigos quando trouxe o Eduardo. Provavelmente nenhum deles

assistiu ao podcast, né? Pior que alguns assistiram, tiveram os que me xingaram, assistiram e gostaram, né? Mas tenho essa primeira reação verborrágica do como você vai ouvir >> esse cara que >> não dê palco para ele >> é pô você tá dando palco para um bandido, para um >> enfim, mas eh é que no final do dia a gente busca muito essa troca de ideia, inclusive com quem a gente não concorda assim, por ser um canal que conversa com o mercado financeiro, a gente tá muito mais ligado às ideias liberais que se confundem ou se conectam mais com ideias de direita. Mas nem por isso a gente teve um papo muito bom, por exemplo, com o Aldo Rebelo assim, >> que eu até brinquei com ele no começo, que que um cara que foi 40 anos do Partido Comunista do Brasil que está fazendo um podcast de mercado e bom, é um cara com uma cabeça muito boa, falando de Brasil, né? Falou muito da região norte, né? O quanto a gente eh

>> ele é alagoano, não? >> Ele é >> alagoano. E ele tinha feito uma expedição de 40 40 dias, >> não, >> qu meses pela Amazônia, então trouxe de lá um e >> ele avançou muito, né, Aldo Rebelo, ao longo da carreira dele, né? >> É, >> eu digo, avançou em termos de ideias, de análise do país. >> É, um ouvinte que eu não vou revelar, ele falou assim, ó: "Finalmente você trouxe o esquerda raiz, que realmente foi lá pro mato, vê tudo, não fica só no na Vila Madalena, no >> É. Aquela coisa meio

>> esquerda caveiar esquerda cave >> descob. >> Não, não, imagina. Acho que a pergunta tinha muito a ver com algo que o Pondé falou na resposta há pouco, que é essa sensação que a gente tem e que nos incomoda no outro, mas talvez devesse nos incomodar na gente, de que a gente tá ficando mais burro, eh, de que é muito difícil eh concatenar raciocínios complexos. Então, quando você vai pra rede social, você tem que escrever o seu raciocínio em meia dúzia de palavras, porque se você escrever em duas dúzias, ninguém mais lê. Eh, você tem que eh simplificar o que você tá dizendo nas palavras X, porque senão o algoritmo não vai entregar o que você tá escrevendo.

Isso tem tornado a gente mais burro, porque eu, por mais que a gente tente, eu sou jornalista de formação, então acho que eu sempre tive esse dever de simplificar as coisas. Tem coisas que são complexas por natureza, por definição. Não dá para simplificar. Você acha que que que a gente faz com isso? Olha, acho que não tem muita saída dessa situação dada as condições de temperatura e pressão que a gente vive, né? As redes sociais, elas

antes eh quem normalmente participava e se interessava por política, fora os políticos profissionais, eram jornalistas. filósofos, historiadores, sociólogos, ou seja, digamos, de alguma forma profissionais envolvidos com esse tipo de assunto. Quem lia jornal, quanta gente lia o lê jornal. Hoje seguramente aumentou por conta da oferta no celular, a possibilidade de ler, inclusive porque os jornais trabalham cada vez mais com matérias e textos que nunca se imaginou que um grande jornal teria 10, 20 anos atrás, né? Que é claramente material produzido para quem tem uma cabeça construída em redes sociais. É isso.

>> Então ele tem que eh tem que a abrir opções para atrair leitores e assinantes, né? paraa sobrevivência da própria marca. Agora, eh nesse sentido, a eu creio que a maior parte das pessoas vivia a sua vida e longe necessariamente desse tipo de briga aguerrida, sabe, que hoje existe. Eu acho que muita gente se envolve, eu penso que muita gente se envolve com essa polarização e essa briga porque não tem muito mais o que fazer, sabe? eh se envolve porque é uma espécie de divertimento, >> né? Essa palavra [roncando]

francês é um conceito filosófico. Divertimento para desviar, não só divertimento Disney, divertimento para desviar do fato de que você não tem muita coisa para fazer, >> que a as redes sociais elas trouxeram uma consciência quantitativa da sua irrelevância ou da sua relevância, né? Isso inclusive para pessoas que não necessariamente estavam envolvidas com o mercado de ideias. >> Sim. Então, eh, é um, eu acho que grande parte de quem se envolve com essas discussões hoje, que pessoas que não são profissionais da área, portanto, não tem que lidar com essas coisas, fazem com uma forma de preenchimento, né, eh, de um certo vazio que percorre a vida desde sempre, com faces diferentes ao longo da história e que aí você fica odiando pessoas, né, quase como um como se fosse um tótem que você odeia ou que você ama.

Mas eh eu não acho eh quando eu disse que as redes sociais me parece que reduzem a capacidade cognitiva ou capacidade semântica, é porque você tem mais gente entrando nessa discussão, só que numa discussão empobrecida, que acaba eh atropelando uma discussão que pode ser menos empobrecida, inclusive porque às vezes não vale nem a pena entrar, porque o que vem do outro lado, >> né, E quando eu falo do outro lado, não é o ideológico. Do outro lado, de alguém que eh resolve, você se você vê comentários que escrevem a a a pessoas que escrevem jornal, né, ou mesmo quando você faz televisão, você fala a e o sujeito diz que você falou menos a totalmente assim de um jeito claramente o sujeito tá projetando ele naquilo que a pessoa escreveu, né, ou projetando os ódios que tem, né? Então você sabe que tem determinadas pessoas que aqueles haters vão aparecer e vão escrever aquilo e vão xingar, né? Agora, eh, me parece que as redes sociais elas são uma coisa que a gente filosofia chama de causa ocasional. Causa ocasional é alguma coisa que abre o espaço para algo que ela não criou se manifestar de forma maximizada, entendeu? como se fosse uma

espécie de enzima, como se fala em linguagem médica. Quer dizer, é uma coisa que acelera o processo, radicaliza o processo. Me parece que muita gente sempre lidou com política. Quando lidou com política foi para ir pro pau, tá? Nunca foi para construir consciência crítica política.

Isso é um mito. E não sou eu que acho isso. Você tem a pesquisa empírica que mostra isso, né? de que a ideia de que existe uma consciência crítica em política é um mito, porque ninguém sabe exatamente o que é consciência e o que é crítica em política. Ninguém nem sabe o que é votar melhor em política.

Normalmente votar melhor votar em quem? Um voto. >> Sim, >> né? A ideia de que quem estuda mais vota melhor também, porque se a gente não sabe que é votar melhor, como quem estuda mais vai votar melhor? >> Inclusive quem estuda mais também é submetido a viés.

Ninguém tem cognição política suficiente para entender tudo que tá em jogo no mercado político, né? Então, portanto, a gente tá sempre lidando com gaps, né? quando você tem que lidar com esse tipo de informação. Mas eh eu creio que hoje a piora é porque tem mais gente fazendo que não se fazia antes. E isso tem isso tá comitizado, isso tem dinheiro dentro disso, tem algoritmo, né? as grandes marcas de jornalismo tem

que responder a isso, tem que sobreviver no meio disso, tem que tem que fazer carinho a isso de alguma forma. Como não existe podcast de graça, não tem absolutamente nada de graça, >> né? Começando pelo almoço, mas vai para todo lugar. Então isso acaba embaralhando. O mundo ficou mais confuso, né? Antes você tinha 10 pessoas

discutindo, você via os jornalistas da televisão, lia no jornal e você ia tocar sua vida. Agora não. Todo mundo é jornalista, todo mundo é intelectual, todo mundo especialista em epidemiologia durante a pandemia. >> Nossa, >> todo mundo especialista em Ucrânia, especialista em Israel. E mas eu acho que é para um pouco ocupar o tempo, sabe? A vida é meio pásta. Eu

[risadas] eu vou trazer uma pergunta que vai muito na linha disso, Pondé, mas antes só um relato que eu senti na pele agora na Copa do Mundo para mostrar a globalização dessas discussões. Teve um jogo na Copa França e Paraguai. >> Uhum. >> França ganhou de 1 a 0. O Paraguai jogou de uma maneira super defensiva, o que foi muito criticado pelos franceses, europeus de maneira geral, que acham que jogam o futebol mais bonito do mundo. E

eu repostei um vídeo onde o treinador, o treinador do Paraguai explica a estratégia que ele fez e fiz um endosso, a luta do Paraguai em campo. Eu gostei do jogo do Paraguai e mas pelo >> Você é palmeirense? >> Eu sou palmeirense. >> Ah, tá. >> Tem uma tem >> é que metade do time é do Palmeiras. É,

tudo, toda opinião tem viés, né? [risadas] >> Quer dizer, então o Palmeiras é um time do Paraguai, >> Paraguai do Palmeiras >> e até tem um e tem inclusive um jogador que até ano passado nem paraguaio era, né? Que é o Maurício, se naturalizou para jogar Copa, isso >> fez gol até. Grande Maurício. Eh, mas olha que loucura o esse tweet, pelo fato de ser um vídeo em inglês com uma língua em espanhol, ele caiu em al em algum francês que comentou em francês no meu tweet. E agora que tem a ferramenta de

traduzir. Eu botei em traduzir, vi o que ele comentou, aí escrevi em português, apertei traduzir, foi pro francês e pronto, respondi ele e fui seguir minha vida. Quando eu voltei pro meu Twitter, mas tinha mais de 100 franceses, assim, virou um, eu tava em, eu tava em Paris com o Twitter, [risadas] eu falei: "Caramba". Aí eu parei assim, no quº Twitch, eu parei de falei: "Nossa, >> eram comentários críticos". >> Qual era a polêmica? Qual

>> era, >> não é que a polêmica era, o Paraguai jogou de uma maneira super defensiva, até um pouco agressiva e tal, e aí os franceses falam: "Pô, isso é bom futebol, onde já se viu o cara tentou ser malandro, agredindo?" Eu falei: "Olha, acho que a gente viu jogos diferentes." Só falei isso, né? Porque não vou entrar em polêmica no Twitter. E aí começou, só que começou as pessoas que atacavam e as pessoas que defendiam.

Então eu só fiquei ali de camarote sendo notificado. >> Elas esqueceram de você e continuaram. É, come, mas assim, mas foi uma e e entra um pouco nisso, né? Eu, porque eu não tenho muita paciência, apesar de viver no mundo da internet, não tenho paciência dessas discussões, mas eu pensava o que que leva uma pessoa a discutir com um perfil que ele claramente vê que não é francês. Em francês, >> não, também não é paraguaio, [risadas] >> enfim. Não, para talvez para eles são

todos iguais, né, que na América enfim, >> somos todos argentinos, >> somos todos Buenos Aires, enfim. Mas eu fiquei, eu eu fiquei inconformado. Mas >> vou vindo pra pergunta, semana passada eu tive a honra de ter uma [limpando a garganta] hora com o Neel Fergson, os maiores historiadores aí do mundo. um papo muito legal e principalmente porque foi na semana seguinte da publicação de um texto que ele escreveu chamado The Death of History, que ele fala, um texto longo, ele fez até com um outro pesquisador junto com ele, onde basicamente ele fala como hoje o Bom dos Podcasts com a inteligência artificial está vencendo os historiadores. Ele até se diz assim: "Eu fracassei no trabalho de mostrar a verdade". E ele usa como exemplo quando

se fala do holocausto, por exemplo. Era muito fácil você mostrar que uma pessoa que nega o holocausto, você mostra os fatos ali. Olha aqui o que aconteceu hoje em dia com o boom dos podcasts, onde você bota um cenário bonito, uma pessoa com o microfone na frente falando bem e com a inteligência artificial gerando vários cortes e conteúdos que os algoritmos, ao invés de entregar a verdade, eles preferem entregar o que vai dar a audiência. Então não se preocupa tanto com isso. Essa informação errada começa a ser disseminada tão rápida que ele como historiador fala: "Eu não consigo vencer isso. Eu não não

consigo vencer essa batalha". E o texto fala muito sobre muita gente fala como a inteligência artificial vai mudar o futuro, mas ela tá mudando o passado também, a maneira como a gente enxerga. Eh, e as pessoas aceitam essa verdade do passado. Enfim, não sei se você já chegou a a ter essa reflexão, mas como é que você enxerga hoje nesse mundo de algoritmo, de discussões, de pessoas querendo preencher a vida junto com essa onda de inteligência artificial que pode até propagar muitas mentiras ou não verdades por aí? Eu conheço o pensamento Neil Ferguson, né, já há algum tempo. Ele é um historiador

considerado conservador. Uhum. >> Néumim >> e um historiador que fez um percurso diferente da maior parte dos acadêmicos, que é não ficar só na academia. Sim, >> ele foi paraa mídia, paraa imprensa, né, tentando digerir o mundo de um historiador especialista no império britânico. Ele avançou, escreveu inclusive na época da pandemia um livro sobre a maldição, né, se referindo à pandemia, bem no no calor da pandemia.

Eh, eh, ou o Neil Fergson, ele tem uma concepção de história em que a história não tá indo para lugar nenhum. Ele, como a gente diz em filosofia, ele não é regueliano. Ele não acredita que a história tá avançando. Ele acha que a história sofre ação da contingência, anda em circo, como os gregos pensavam, como os romanos pensavam, né? E isso é importante porque ah quando ele fala que de repente tá se perdendo o espaço para se colocar o os fatos, ele tá falando isso de um ponto de vista de não eh de alguém que perdeu a batalha pro algoritmo, perdeu a batalha paraas redes sociais, mas não porque ele achava que essa batalha estava melhorando o mundo, entende? que ele estava avançando

e a história estava avançando e as pessoas necessariamente estavam ficando cada vez mais cultas, inteligentes, mas simplesmente que o o ofício dele de historiador, coisa que muito historiador que tá na academia nem percebe isso, ah tá se perdendo por aquilo que no livro 1984 do Orel, lembra? O personagem principal, ele reescrevia a história >> para o estado. [roncando] E quando você eh em sistemas em que você tem ordenamentos totalitários e essa discussão de algoritmo, inteligência artificial ronda uma espécie de totalitarismo que a gente não conhece, né? Em sistemas totalitários não é só o presente e o futuro que tá em crise, o passado também tá. Você pode mudar o passado.

>> Uhum. >> Né? Se, como eu tava dizendo do caso da inflação, muitos jovens do Brasil não tm ideia do que era o Brasil da inflação, não tem noção de como a vida era ruim por causa disso, de como você corria atrás o tempo inteiro pro seu dinheiro não virar nada de um dia pro outro na mão, entende? Então eu inclusive acredito que eh o New Fergus é bastante consistente, mas eu concordo com ele de que de fato tá difícil vencer isso e a gente percebe isso no dia a dia, caso do holocausto. Ah, se você pegar toda a discussão ao redor da própria guerra do Oriente Médio, né? a todas as versões que se faz

da Guerra do Oriente Médio, quando alguém conhece um pouco mais o assunto ou conhece a região e conhece a história, eh, como se fala o que quer. Então, me parece que sim, há uma certa, e não é só o historiador, sociólogo perde, o filósofo perde, sabe? Ah, os psicólogos também eu tenho que se adaptar, produzir versões da psicologia que vá bem com o mercado, com as reinvenções, com essa ideia que se tem hoje que eu posso inventar a mim mesmo quando eu quiser, o que é uma baita de uma mentira deslavada, né? Mas que se vende bem por aí. >> Humum.

>> Essa ideia, né? Então, acho que sim, há uma perda sim em relação à capacidade de produzir fatos. Jornalistas passam a vida discutindo qual é a fronteira entre fato e interpretação, >> né? Humberto Eco dizia, tava preocupado já lá atrás com onde parava a hermenêutica, como ele falava, onde parava a interpretação e começava os fatos. Os gregos sofistas achavam que era tudo interpretação, que a gente nunca chegava aos fatos, né?

Então esse problema é velho. Com as redes sociais ele piorou, tá? Entende o que eu tava falando antes? Da causa ocasional, ele piorou. Agora a gente vê descaradamente afirmações completamente dissociadas e teorias e você fica olhando e pensando, olha, é de fato, você não precisa querer saber muita coisa, basta que o que você fala engaje ou que ganhe patrocínio, que as pessoas gostem, né? Mas eu acho

que isso é a da própria economia capitalista. >> Uhum. >> A própria forma como ela funciona. >> É muito doido isso, porque eh você usa essa expressão, né, dissociado e tem tem comentários que você lê a respeito de uma notícia às vezes na internet e eu tenho evitado fazer isso porque vai, você vai ficando com raiva, né? Então precisa essa pessoa tá em completa dissociação, porque ela escreveu um comentário que não tem nada a ver com o que tá ali, mas é porque ela leu só a manchete, ela não e eh e aí levando isso pro conflito, às vezes eh parece que as pessoas perdem de vista o objeto. Então

o que aconteceu com você no Twitter, né, das pessoas esqueceram de você e ficaram brigando entre elas, parece que em algum momento vira só o conflito pelo conflito, porque eu tenho aqui uma agressividade que eu quero botar para fora. E aí eu esqueci o objeto que gerou o conflito, porque já não importa mais, né? Então, talvez é isso. O fato importa cada vez menos e eu importo cada vez mais. Então é eu colocar para fora o que eu quero dizer, independentemente do fato.

>> É, o fato funciona como só uma ocasião, como eu tava dizendo, né, para você escalar aquilo que você pensa, a visão de mundo que você tem, as raivas que você tem. Isso é muito claro. Quer dizer, eu não leio nada que escrevem sobre mim. Eu eu tô e não tô nas redes sociais. Minhas redes sociais tão na mão da Camila, minha assessora, da minha filha, DFA. Quer dizer, eu não vou às

redes sociais, né? Eh, eu não tenho Instagram no celular, não tenho X, tenho nada, YouTube, coisa nenhuma, né? Então, eu não leio os comentários na Folha ou na TV Cultura, né? Não vou ler também na Band News. Quer dizer, eh, porque, eh, primeiro porque eu acho que é uma questão de formação. Eu me formei antes

disso. >> Uhum. >> Então, eu não tenho necessidade de ver isso nem do ponto de vista profissional, no sentido de construir a carreira, se eu tivesse 30 anos agora e tivesse entrando no mercado de imprensa, de mídia e tal. Eh, mas eu leio muitos comentários a colegas da Folha, eu leio para ver o que que estão falando deles, para não falando deles, mas como as pessoas agem e escrevem tendo lido os textos antes. E aí eu vejo, eu já sei, eu e qualquer um sabe, não é? Eu que

descobri a roda, o que que vão falar de X, de Y, de Z. Eu digo colegas colunistas, jornalistas da Folha, que os comentários são sempre mais ou menos os mesmos. >> De vez em quando aparece alguém que diz assim: "Não, olha, o que você escreveu de fato me fez pensar que é o sonho de todo jornalista, né? É o mito de todo jornalista, que a informação vai construir consciência, né? Isso é o sonho de todo jornalista." Mas de vez em

quando você lê um comentário naquele momento parece que, ó, funcionou, entendeu? que a pessoa tava escrevendo e tal, mas a maioria de fato vai muitas vezes para um lado que é isso que você tá falando. A pessoa tá projetando ela, ela tá falando que ela a ela aproveitou aquilo que aquela jornalista falou para botar para fora problemas que de repente ele tem com a ex-mulher dele, entendeu? E ele tá projetando nela, sabe? Tem nada a ver com o que ela tava falando, né? E

isso de fato as redes sociais dão uma oportunidade enorme. Por isso que eu acho que elas ajudam a ocupar o tempo, como eu tava falando antes. >> Humum. >> Né? Você tem impressão que você tá participando do mundo, porque de certa forma tá >> tá >> de certa forma tá.

>> E ainda se você responde, nossa, aí é >> aí vira >> aí é a vitória >> e essa coisa de esquecem de você e começam a brigar entre si, né? Eu já ouvi muitos relatos esse tipo de que uma questão X falou uma coisa, postou uma coisa, aí começam a brigar, aí daí a pouco tem o grupo X anti X e a pessoa que postou fica esquecida lá o que ela falou. Tanto fal a coisa evolui no quase numa escala delirante. >> E acho que da mesma maneira que as opiniões são tornadas legítimas por razão nenhuma, elas são deslegitimadas, né? Eh, eu tava esses dias, eu vi uma notícia eh um desses crimes idiotas, escabrosos que acontecem nas redes sociais. Eu li um pouquinho dos

comentários no Instagram e aí uma pessoa ficou brava com o comentário da outra, falou: "Não, mas você é feia e gorda, você não devia nem estar comentando aqui". Quer dizer, você você deslegitima as pessoas por razões suas também, porque você acha que aquilo é feio, você acha que é ai porque ele é calvo, porque ele é tem um olho muito azul, cara. [risadas] >> Não, eu apontei para mim, eu não apontei para você. >> Estamos numa crise aqui, nesse podcast em busca de pessoas que topem dar cabelos novos pro Thiago Salomão. >> Isso nunca foi um problema para mim, Pondé, mas um convidado uma vez falou sobre isso aí. Agora parece que todo

episódio tem que cair no assunto calv desencana. >> Não faz falta nenhuma na >> Não, não faço nem nem ligo. Mas >> mas novembro tá aí, você pode ganhar uma peruca de repente. >> Não, não, não preciso disso. >> Por que novembro?

>> Aniversário dele. >> Ah, tá. [risadas] >> Vai lá, Léo. Você até me desconcentrou, né? >> Tema da calice grave.

[limpando a garganta] [risadas] >> Tá na minha cabeça o tempo todo. >> Tá. É uma coisa que tá na sua cabeça, Pondé. Eh, essa coisa da hiperexposição, né, das redes sociais, eh, ela eventualmente cabe para alguns profissionais. Então, tem gente que vive disso e que a profissão depende disso.

Então, hoje o jornalista que não tá nas redes sociais, muitas vezes ele tá em menos vantagem do que o cara que tá, etc. Mas quando isso chega a alguns lugares começa a ficar um pouco perigoso. Eh, e aí eu queria chegar muito eh nesse lugar da justiça e aí vou personificar no STF, que eu acho que é a nosso referência maior. Eh, cada vez mais a gente vê os ministros eh do Supremo eh vivendo vidas de celebridade. Então eles têm cobertura da imprensa do que fazem, eh mesmo fora da da batina.

Eh batina, >> toga. >> Toga, perdão. Batina de padre. Ai, que loucura, cara. Um pouco >> mesmo, mesmo fora da toga, eh, eles expõem e leem seus votos de maneira a tornar aquilo uma apresentação interessante.

Eh, existe uma exposição midiática que levanta questões sobre será que a justiça da Suprema Corte deveria estar se preocupando tanto com a opinião pública eh e não só seguindo a Constituição? Como é que você acha que que a gente lida quando essa cultura das redes sociais chega nesses lugares? Veja, a gente não sabe o que é o capítulo seguinte, mas sem dúvida nenhuma tem um poder de erosão da credibilidade. Quando você tem uma erosão na credibilidade, na legitimidade, isso abre espaço para formas distintas de violência, para a manutenção dessa desse poder legítimo de violência que caracteriza o Estado. Olha, por exemplo, hoje ontem aquela aquela mídia, aquele veículo que é eletrônico chamado Free Press.

>> Hum. >> Aliás, o Neil Ferguson escreve bastante, né? Fre press. >> Essa coluna foi lá na press. >> Ah, tem um artigo do da editoria sobre os diários do FUT. O F era o não é

ministro de da saúde, porque não existe Ministério da Saúde propriamente como no Brasil, nos Estados Unidos, mas ele era o R do Instituto de Alergia e Doenças Infecciosas durante a Pandemia. >> Uhum. >> Então tinha um papel meio que de ministro da saúde durante a pandemia e ele foi um sujeito super poderoso durante a pandemia, polêmico e tal. O que que aconteceu? os diários dele durante a pandemia, eles vazaram.

E aí a Free Press publicou alguns trechos desses diários e comentou. E o que salta os olhos nos diários, pelo menos nos trechos e que o Fred Press publicou, é que ele tava muito mais preocupado com a imagem dele do que com o que estava acontecendo e com a fundamentação científica das suas posições. Então ele falava: "Fulano de tal hoje, sei lá, X, pega alguém famoso, me convidou, fulana me ligou para me pedir opinião, fulana que é, sei lá, a star do não sei do quê". Fui convidado a jantar na casa da fina flor da elite democrata, do partido democrata americano da costa leste, tudo milionário, quase nobre, né? Então, por que que eu tô fazendo um paralelo com isso? Porque o que acontece é que a a

chamada luzes da ribalta, como se falava no cinema antigo, luzes da ribalta, quer dizer, a fama, eh, ela torce, inclusive, me parece que quando você cita o STF, acho que acontece isso, o ego infla, né? ali na área da magistratura, já há um risco desse pelo poder que caracteriza a função e a responsabilidade que caracteriza a função. Ah, mas eu entendo que há um excesso de fato. O ego cresce, você começa a ficar seduzido pelo fato de que você é convidado a círculos sofisticados. E não tô nem entrando nos problemas de conflito de interesses, hein, que também existe aí no caso discussões sobre conflitos de interesses, parentes advogados relacionados com casos escandalosos, parentes advogados relacionados a casos escandalosos, parentes deministros do STF, né? Não tô entrando nem nesse

metier, mas a vaidade enquanto tal, sem dúvida nenhuma, sobe a cabeça, né? Por isso que eu, muitas vezes eu falo em ambientes em que em que eu vou fazer palestras quando tem a ver com poder judiciário ou magistratura. Eu brinco mais ou menos falando sério. Eu acho que principalmente juízes de alta corte devia ter vida de monge, não devia aparecer em redes sociais, não devia dar, não devia dar entrevista. Eu tô fazendo uma afirmação radical que a gente chama de fazendo uma hipérbole.

Tô radicalizando o argumento para dizer: "Acho que essa exposição, isso daí não é bom. Não é bom porque quando você se expõe, a a hiperxposição obriga você ter uma coerência muito forte, ainda mais hoje com redes sociais, com tudo vasa, vídeo, áudio, você tem que ter uma uma coerência muito forte, você tem que tomar muito cuidado e tem que se manter um tanto distante disso, né? Agora imagina alguém que tem um poder gigantesco como o juiz do STF, que está entre as pessoas mais poderosas da República, sem dúvida nenhuma, talvez em alguns casos mais poderoso do que o próprio presidente da República, né? Uma pessoa dessa deveria ter vida de monge. >> Sim.

>> E a gente não devia nem saber direito onde mora, o que gosta de comer. Sabe por quê? Por quê? Porque quando você tem muito poder, você precisa perder certos privilégios de quem não ter poder nenhum tem. Quem não tem poder nenhum tem privilégios, justamente porque não tem poder nenhum. Quando você tem muito

poder, você tem que perder certos privilégios que quem não tem poder nenhum tem, justamente do fato >> de que essa pessoa não impactar a realidade do país ou casos de justiça, de julgamento, de decisão importante, né? Então eu entendo que você tem razão. Quer dizer, há um uma super exposição, a vaidade, sabe assim, virar celebridade e não não tem jeito, né? Assim, o poder é sempre alguma coisa que você tem que tomar em doses homeopáticas. >> [roncando] >> Sabe que a gente entrevistou um tempo atrás, Pé o Felipe Recondo e ele tem dois ou três livros publicados sobre o STF e >> eh foi uma leitura muito boa para entender o surgimento de como que o STF ganhou esse protagonismo de fato. É, e

aí você começa a ver como cada episódio da história, né, primeiro foi ah, vamos transmitir os votos, porque foi, não lembro qual exatamente, era uma decisão muito polêmica, que tanta gente queria entrar para acompanhar que aí fizeram: "Não, vamos transmitir porque aí todo mundo vê". >> E ficou muito popular na época do mensalão, né? Foi. >> É, não, não, mas é, mas foi foi bem antes disso, né? Foi uma E aí ficou lá.

Só que aí quando veio o mensalão começou a era quase como o canal que ninguém assiste, de repente começou a ganhar um protagonismo. Sabia-se mais a escalação do STF do que da seleção. >> Isso. E aí isso imagina começa a mexer o que você falou, né, da vaidade com alguém que, poxa, até o meu sucessor andava na rua, ninguém nem sabia quem era. Hoje eu sou chamado para ir para pras festas mais e inacessíveis.

>> Então, o ideal é que o ministro do SCF ninguém reconheça ele. >> Aham. ninguém sabe que ele é. >> E e ao mesmo tempo, em um em algum momento, a sociedade pediu, né, pelo STF, né, o E e aí é o é a analogia que muita gente já fez aqui, né? A gente esfregou a lâmpada e saiu o gênio.

Agora, como é que vai botar o gênio de volta? >> De volta na lâmpada? Não bota, né? >> Não bota. Então é e não tem solução, né?

A conclusão das leituras do Felipe Recondo não tem solução, mas pelo menos você entende porque cargas d'água a gente chegou até esse momento onde a gente tem que discutir sobre você aprende, você aprende no sentido que você se apropria da história que levou a esse fenômeno, né? >> Antes que alguém mude ela. >> É. É. E assim, isso porque esse tipo de situação acaba fazendo com que muitas pessoas queiram asf justamente para asender a fama.

>> Sim. >> E não só ao poder. >> Uhum. >> Mas também a fama. E o poder corrompe sempre e o absoluto corrompe absolutamente, cara.

>> Pondé, tô achando o papo assim muito muito pesado. Vou trazer uma pergunta um pouco mais voltada. Vamos ver se a gente melhora o clima aqui. Voltado à felicidade. >> Mas o clima tá ótimo.

>> Não, eu tô adorando. [risadas] Mas eu adoro uma discussão tão legal assim, não é? Que eu digo assim, tá? Pô, já falamos, né, da a >> Vamos ver também. Mas eu queria perguntar sobre felicidade, porque quando a gente tem um a gente já pensou, ele te responde, não acredito.

>> Mas eu eu queria eu queria queria que você respondesse sobre a a gente já perguntou isso pro Cloves quando ele veio aqui, o Coves de Barros. >> Ah, como é que você enxerga a conexão entre dinheiro e felicidade? O dinheiro está associado à felicidade, felicidade está associado ao dinheiro, um depende do outro. Enfim, como é que você vê essas duas coisas juntas? Olha, no regime que a gente vive já há algumas décadas ou até século, né, me parece um tanto leviano dizer que dinheiro e felicidade não tem nada a ver. Acho quase leviano.

Se não for leviano, é claro que você tem nuances. Ah, você pode ter ter muito dinheiro. Isso é infeliz. família, isso existe. Você pode ser uma pessoa que não tem dinheiro e você pode observar isso facilmente, pessoas que não têm tanto dinheiro assim ou são mais pobres, mais vulneráveis e você olha e vê nelas que elas têm felicidade naquilo que elas têm, né, da forma que elas vivem, né?

Eh, uma das um dos momentos em que dinheiro faz muita falta para a felicidade é quando você fica doente e precisa de atendimento médico, eh, principalmente no Brasil. né, que o a atendimento social é bastante complicado da medicina. [roncando] Então, me parece leviano separar no nosso regime que a gente vive já há algum tempo, dinheiro de felicidade. Com isso, eu não quero dizer, inclusive porque dinheiro é quantidade. Existe a ideia do dinheiro como ideia universal, genérica. Existe o dinheiro,

na realidade ele é quantidade. Então você tem quantidades de dinheiro que deixa você com mais autonomia, né? Tipo, você pode viajar de business, você imagina o quanto um amor pode nascer no paraa Europa de business num ambiente [roncando] da classe executiva, hotel bom. É o Nelson que dizia que dinheiro compra até amor verdadeiro, né? Então assim, sem ser tão hiperbólico como o próprio Nelson era, ele usava hipérbólico o tempo inteiro, mas me parece que há uma relação entre dinheiro e infelicidade, o que não significa que não existam pessoas com menos dinheiro que podem ter uma vida objetiva no dia a dia mais feliz do que algumas pessoas que têm mais dinheiro. Porque existem

outras variáveis, física, psicológica, ambiente familiar, realização pessoal, né? digo no trabalho, na profissão. Agora, dizer que dinheiro não traz alguma felicidade ou não propicia alguma felicidade me parece leviano com o número de pessoas que sofrem muito porque não consegue ter uma vida minimamente razoável. Então, acho que tem a ver sim. >> Não 100%, mas tem a ver.

>> E se não tivesse, por que se corre tanto atrás, né, >> do dinheiro, no caso. >> Sim. [risadas] É, o Sérgio Rial quando veio aqui, acho que ele trouxe uma definição legal aqui, falou: "Dinheiro não é felicidade, dinheiro é liberdade e a liberdade pode te deixar feliz". A liberdade de você [limpando a garganta] falar mais não que sim. A liberdade de poder escolher o pais, >> sim. Viajar para onde você quer,

trabalhar quando você quer, >> com quem você quer. >> É, então muita gente fala: "Não, tá na moda pedir emissão. Só pode pedir emissão se você tiver dinheiro." >> Sim. Ou se seu pai, sua mãe tiver dinheiro, marido, mulher tiver dinheiro, senão você não pode pedir demissão. Vai

engolir sapo o resto do dia daquele ambiente. >> A não ser que você tenha um temperamento meio doidão e chute balde. Algumas pessoas têm, mas então eu acho que sim. Dinheiro traz liberdade e liberdade você pode escolher e pode ser uma forma de escolha. Apesar de que quem tem muita chances de escolher coisas às vezes cansa de escolher, né?

>> Aham. Sim. É, é que eu acho que tem uma diferença, tô pensando aqui enquanto a gente fala, entre você dizer se dinheiro traz felicidade e se riqueza traz felicidade, porque a riqueza eventualmente pode não trazer felicidade. Tem, como o próprio Pondé falou, tem muita gente rica que não é feliz. Agora, o dinheiro, que não necessariamente é o dinheiro que vai te deixar rico, pode trazer muito bem-estar, muito qualidade de vida, muita autonomia. Então, é é meio isso,

né? A gente quando a gente fala de, ah, dinheiro traz felicidade, você tá imaginando, não, ficar bilionário vai te trazer felicidade, mas às vezes é muito menos do que isso e já vai proporcionar um uma vida diferente. >> Ah, sim, claro, porque ninguém, a não ser por algum tipo de milagre esquisito, fica milionário de um dia pro outro, né? [risadas] >> Pois é, >> são as situações muito específicas, né? [roncando] >> Quer ir lá?

>> Não, pode ir. >> Posso ir? Vou pegar aqui, ó. Tenho mais algumas perguntas que eu tinha separado paraa gente conversar, mas a gente tá vivendo eh no ano de eleição muito as portas eh da campanha eleitoral que a gente vai ver em 2026. Eh, e acho que tem uma uma questão que ronda o Brasil, que é essa palavra pacificação.

Então, tem as pessoas que defendem, por exemplo, a anistia o 8 de janeiro como forma de pacificação do Brasil. Ah, nós temos que eh o candidato que se coloca como não, eu vou pacificar o Brasil, porque o Brasil precisa ser pacificado. Então, queria te fazer duas perguntas em uma. A primeira é se sim o Brasil precisa ser pacificado na tua opinião. E o que que é pacificação? Ela é um desejo

ou ela é uma possibilidade? Olha, eu acho que o Brasil precisa, antes de tudo, de candidatos e políticos que sejam menos delinquentes. Acho que é isso que o Brasil precisa, menos safado, certo? Que tenha um mínimo de decência na representação da sua função de representante, né? Seja ele que tipo de poder que for. E se a gente

tivesse ah pessoas que representam a população com poder no estado menos delinquente, acho que já ajudava um bocado, né, essa discussão sobre a pacificação do 8 de janeiro ou de 23. É claro que tem casos ali de pessoas que receberam penas que você olha e diz assim: "Não, pera aí, tem gente que fez coisa muito pior e já tá na rua e essa pessoa, o famoso caso da Débora >> e o batom, né? E você fala: "Não, mas como assim?" O fato é que aquilo pegou mal. Aquilo pegou mal, né? Ah, se as

pessoas tivessem ido à Brasília e ficado sentadas fazendo discursos, mas quebrar e depredar a institui pegou mal. Pegou mal, ainda mais porque tinha no imaginário aquela imitação do que aconteceu nos Estados Unidos quando Trump perdeu a eleição, né? Pegou muito mal. Mas é a direita bolsonarista é muito burra. muito burra. É assim, é uma catástrofe

para quem gostaria de criar opções ao domínio do PT, que tem sido hegemônico no país há muito tempo, a direita bolsonarista é muito burra, muito pouco articulada, sabe? Um pouco bufão, sabe? E aquela coisa de ir para as portas dos quartéis, né? Parecendo que está pedido intervenção, né? Assim. pedir

intervenção militar. A intervenção militar quando aparece dificilmente vai embora, leva muito tempo, entende? Então, ah, independente disso, eu não tenho dúvida de que pode ter havido excessos da punição de elementos que estavam ali, fizeram A, fizeram B. Talvez muitos dizem que eles deveriam ser condenados por depredação. Ao mesmo tempo, não há dúvida de que Bolsonaro e companhia dava eh sinais de que brincavam com a ideia de uma de uma ruptura institucional, mas isso pode ser simplesmente porque eles são pouco inteligentes e achavam que aquilo ali era brincadeira. Podia ficar falando

aquela história de fechar o STF com um cabo e um jeip e um soldado. Isso é coisa de quinta série, Clara. Quando está falando de de política, de instituição, coisa de quinta série, né? E isso acabou, quer dizer, sabe quando dizem que o camisa 10 do PT é o Bolsonaro? O camisa 10 do PT, o Bolsonaro e companhia fica produzindo eventos que alimentam a constante hegemonia do PT.

Então, essa história de pacificação, eh, é claro que eu não tenho dúvida que se entrar um candidato à direita, ele poderá liberar o Bolsonaro por indulto, né, que o presidente da República tem. Mas aquilo virou uma questão de queda de braço. Passoua, [roncando] não é pacificação. Eh, se você não muda a a condenação deles, então você tá continua defendendo a democracia. Se você muda, você tá brincando [roncando] com golpe.

>> Uhum. >> Então, pacificação vira uma palavra que nem soberania na política. >> Uhum. >> Não significa nada. perdeu.

>> Mas pond é, então, sob esse ponto de vista, é até bom ver essa fragmentação de candidatos à direita, porque em tese seria uma maneira de se dissociar dessa, não vou repetir o termo que você usou, mas essa direita bolsonarista, né, de porque quando você vê o Caiado falando uma coisa, o Zema falando outra, até o Renan Santos, que difícil falar até ser uma direita mais anárquica ali, né, que não quer nem se ele se coloca claramente como nenhum deles, mas acaba sendo uma alternativa a quem iria votar no Bolsonaro. Então, em tese, a gente vê políticos fazendo essa fragmentação, acaba sendo bom. Tô sendo meio ingênuo aqui, né? >> Não, em tese, acho que é bom mesmo. Seria bom que se existisse a esquerda também. A esquerda não tem esse tipo de

fragmentação. Quer dizer, não tem esse tipo de opção a qual você tá falando de opção, >> né? >> Não tem. Hoje é um problema, um gargalo da esquerda. Rad é péssimo de urna. tem

sido, pelo menos até então. >> E não tem o o Bolos, ele é muito novo, ele tem uma imagem muito radical, >> né, que assusta muita gente. Ele não ainda não fez o processo do Lulinha, paz e amor, que o Lula fez o passado para ser eleito. E a direita, no espectro da direita, sem dúvida nenhuma, você tem algumas opções. Agora, a questão é em que medida, ah, isso vai tocar o núcleo duro dos bolsonaristas, que talvez seja 30% do eleitorado da direita, né?

Recentemente tem gente em São Paulo pedindo carcísio, né? Que é dobradinha Caiado com Tarcísio. Caiado de Brasília, Tarciso de São Paulo. >> Não tinha ouvido assim. Trabalho do Cassabe, né?

>> Trabalho do Cassab. Carcísio. Então assim, não há dúvida que o Flávio vê a possibilidade de desembarque de muita gente desembarcada. A candidatura dele ainda tá instável, sem dúvida nenhuma. O bolsonarismo tem uma mania puro sanguista.

É como se você vivesse eh entre os Borgjas, o renascimento italiano. Se você tem esse sangue, então você é da família, sabe? Alguma coisa assim. Eh, a Michele passa pelo cri de ser bolsonarista, né? >> E eu acho que estrategicamente talvez ela seja que tem mais chance de vir a ser presidente da República, >> se não hoje em 2030, né? Se ela fizer o

trabalho dela direito, não sou contaminar com seus familiares afins, né? Porque ela não é da família. Exatamente. >> Uhum. Ela não é da família, mas tem o nameing rights, né?

>> Ela tem, ela tem, mas ela é um enlaw, né? Ela não é exatamente do sangue, eu quero dizer. >> Então, se ela fizer o trabalho dela direito, não se deixar contaminar por essas baixarias que circula pela família, desde baixarias no sentido político, né? Eu acho que é uma condução muito infeliz da política. Ela pode ter chance. Agora, com relação ao Renan,

dentro da história do Renan, do MBL, acho que ele tem a coerência dentro da história dele. É um movimento já de algum tempo. São jovens que cresceram em redes sociais, entendem do traçado, né, que de fato tem desde o começo um projeto de ser uma direita diferente. Quando você fala meio anárquica, né? Uma coisa meio que brinca com certo anarcocapitalismo, mas não é anarcocapitalista porque a anarquia não funciona em lugar nenhum. Às vezes,

infelizmente, a gente tem vontade que funcionasse, mas não funciona em lugar nenhum. Mas acho que é um candidato, assim como a Michele, jovem, né, e que poderá se transformar numa pedra. Eu estou falando do Renan, >> poderá se transformar numa pedra do sapato da esquerda. em 30. Ele tem fôlego, ele tem idade, tá no começo, né? E me parece que ele vem

construindo a carreira dele ao longo desse tempo e acho que é difícil acontecer isso em 26, mas ele não precisa ter pressa. Quem precisa ter pressa é Bolsonaro e Lula. E a família é Bolsonaro, Flávio. Porque se o Bolsonaro perde força, o os seus herdeiros perdem também. >> É.

que que pode acontecer numa eleição que o Lula ganha, o Flávio Bolsonaro perde, perde também, né? Porque não vai ser senador, não vai ser nada, >> não é, perde o furo, perde os privilégios do poder. >> Serão 4 anos complicados ali, complicados para pra família Bolsonaro. Até por isso que e aí trazendo pela visão do do mercado financeiro pro mercado, era muito óbvio que a escolha, se o Jair apadrinhasse o Tarcísio, era muito óbvio que ele teria mais chance de ganhar a eleição do que todos os outros candidatos, né? Mas a escolha de um puro sangue acabou frustrando não só o mercado financeiro, mas muita gente até ali >> que enxergava no Tarcis essa chance da direita ganhar. E enfim, hoje a gente tá

tá vendo um pouco disso. Agora eu pensei numa coisa que eu entendo porque o Pondé não leu os comentários no na internet, porque eh você como um filósofo que fala muito um pensamento mais de direita, mas fala desse jeito da família Bolsonaro, eu acho que é bom até nem ler o que eles falam de você no interio. Tenho curiosidade de [risadas] Acho que o pessoal ia ficar, >> eu criticava, eu criticava o Bolsonaro já desde o começo que ele assumiu, né? Porque eu acho que na época, eu lembro que eu dei uma entrevista, eu dizia que ele precisava ser um pouco rainha da Inglaterra na época. >> Uhum.

>> Né? Mas assim, de fato, me parece que nenhum partido é bom se ficar muito tempo no poder, né? Essa ideia do Lula ser quarto, quarta vez, né? >> Quarta >> presidente da República, >> né? Poder. Eu acho isso muito ruim.

>> A discussão sobre reeleição é muito antiga em filosofia política. Você pode reunir Aristóteles, Roussea e Toqueville e encontrar autores em épocas diferentes, né, falando que a repetição dos representantes não é bom, porque tende a corrupção. É evidente. Se não for corrupção financeira, é até corrupção de caráter, inclusive porque você coloniza a máquina. >> Uhum.

>> Entende? quando você ficar muito tempo ali, então seria necessário haver uma troca, mas isso já desde 19 e foi uma catástrofe. >> Uhum. >> Né? o que aconteceu. Então, mas eu eu de

fato não trabalho para ninguém, [risadas] só para quem me paga salário e com prazer. >> A gente, enfim, basta olhar o cenário do mundo, você vê que existem hoje ditaduras de direita e ditaduras de esquerda espalhadas pelo mundo. Eh, especificamente no Brasil, a gente acaba vendo a direita muitas vezes flirtar com esse lugar. da intervenção militar, do fecha o STF. Por que que você acha que a direita, ou melhor, parcela da direita brasileira ainda flerta com isso como uma solução possível, viável, desejável?

Eu acho que é ignorância histórica mesmo. A ideia de uma de um golpe militar na América Latina hoje, América Latina hoje não é a os Estados Unidos não tá preocupado com a América Latina como tava nos anos 60 por conta da Garra Fria e da Revolução Cubana, né? Veja que os Estados Unidos deixou a Venezuela brincar de socialismo bolivariano muito tempo e provavelmente não interrompeu. Interrompeu naquelas, né? não tirou o Maduro por causa disso.

Então, a as ditaduras latino-americanas aquele momento, elas foram a Guerra Fria na América Latina. Foi uma tentativa de barrar o avanço da esquerda. barrou o avanço da esquerda, digamos, militarizada de alguma forma, que foi paraa guerrilha, >> mas não barrou o avanço da esquerda em todo o âmbito da formação intelectual e cultural do país. A esquerda tem na mão grande parte da formação cultural, dos aparelhos de cultura, das universidades, das redações de jornais, de televisão no país. Todo mundo sabe disso. Quem disser

o contrário é mentiroso ou não conhece esse mundo, né, ou não sabe como é. Então, e ao mesmo tempo, a conta da ditadura cai toda no colo da direita, porque era uma ditadura de direita que representava interesses americanos. Então, cai no colo da direita. Isso ao mesmo tempo fez com que a esquerda saísse da ditadura ah com ah capital simbólico, como se fala, capital simbólico, tipo lutei contra, não fiz parte, >> venci entre aspas. >> É. É. E, portanto, digamos assim, o

passivo da ditadura tá no colo da direita. E aí quando você tem elementos da direita que vão para esse lado, né, ficam brincando com isso, às vezes por inclusive não ter muita noção de como o momento histórico impacta decisões políticas fundamentalmente a geopolítica impacta. As ditaduras da América Latina são fruto da geopolítica da época, conhecida como Guerra Fria, né? Então, ah, não tem noção de como o próprio estado funciona, né? que o estado precisa ser dividido. O poder da

República tem que ser dividido. Você não pode abrir mão dos três poderes porque eles funcionam como freios e contrapesos, mesmo que funcionem mal no Brasil, cada vez mais mal ou cada vez pior nos últimos tempos. Agora, ao mesmo tempo, ah, você vê, ah, aqui no Brasil, por exemplo, hoje existe toda uma simpatia pela China, inclusive do ponto de vista da diplomacia. Tudo bem, você faz negócio, geopolítica é pragmática. A boa geopolítica é pragmática do ponto de vista do país que tá entrando nela, né, fazendo diplomacia e tal. Mas a a há

uma, inclusive, não só por parte daqueles que ocupam cargo no estado, muita gente no Brasil ainda responde a ideia de quem é o inimigo dos Estados Unidos é meu amigo. Uma coisa meio de quinta série também, né? Porque a China é uma ditadura. né? Tá muito longe de democracia. É um

grande país com uma cultura milenar, não há dúvida, extremamente rico nesse sentido e rico no sentido material, que fez o milagre econômico sensacional na população. Não há dúvida, nada disso. Agora, dizer que é uma democracia e achar que a China eh geopoliticamente ou do ponto de vista do sistema político é melhor do que os Estados Unidos, me parece uma coisa meio complicada. Com isso não quero dizer que os Estados Unidos seja uma maravilha, porque na realidade não existe nenhuma maravilha em lugar nenhum. Ô Pondé, deixa eu trazer, voltar para aquele ponto que você falou do o que os políticos, a gente precisa fazer menos políticos, eh, qual foi o termo delinquentes, >> delinquentes.

>> Mas partindo do pressuposto que os nossos políticos são um reflexo da sociedade, eh, o que que a sociedade também precisa fazer ou aprender para também deixar de ser menos delinquente? ter um uma consciência maior de de que o país não é feito só pelos nossos desejos individuais, mas também essa eh algo coletivo, né? Acho que a gente tá gravando na semana seguinte que a gente teve aquele papo sobre as colunas que o Samuel Pessoa escreveu sobre a ida dele ao Japão. >> Aí ele falou muito, passou 20 dias lá no Japão e, enfim, ele fez uma conclusão sobre, a gente sabe da importância da das reformas que a gente tem que fazer na economia brasileira. Mas quando você tem uma sociedade que trabalha a favor ali, fica muito mais fácil você pensar no no país de maneira mais ampla e não só, ah, corta a despesa aqui, aumenta a arrecadação ali. Enfim, o o que que nós

como sociedade, olhando pro Brasil mesmo, a gente precisaria melhorar. Primeiro, eu acho que a gente precisaria ter uns 100 anos para acontecer isso. Em 100 anos, talvez. Se ah, por exemplo, se você tiver uma solução na educação, que uma solução pode ser a parceria do estado com algumas escolas privadas, como tem sido tentado inclusive em São Paulo, né? Eh, se você tiver uma condição de elevar o nível da educação, do salário dos professores, ah, tirar a educação desse universo sindical ideológico, por isso que eu falo 100 anos, >> né?

Ah, ao mesmo tempo, eh, se a gente conseguisse superar politicamente, eh, essa, esse dualismo PT Bolsonaro, aí falando politicamente como opções, que oxigenasse o espaço político, né? Isso do ponto de vista de de poder executivo. Agora, ah, por outro lado, quer dizer, ah, se no Brasil, ah, a população, o problema é que a população no Brasil, grande parte é muito pobre e você não sai da pobreza achando que você vai virar empreendedor no dia seguinte, eu não tenho, eu não tenho dúvida de se uma pessoa que não consegue viver ah, razoavelmente bem, se ele começar a dirigir Uber ou qualquer outra coisa que seja, ele pode de repente conseguir salário, né? Salário não, mas renda, não, salário, >> conseguir renda e com isso pode melhorar. >> Então eu não tenho muitas dúvidas de que não existe saída fora da sociedade de mercado para melhorar as condições materiais de educação de um país. O que não significa

que eu não ache que a sociedade de mercado tem um uma enormidade de efeitos colaterais problemáticos, né? inclusive do ponto de vista da saúde mental, por exemplo, do ponto de vista da competição violenta, da agressividade, mas não se conhece fórmula para produzir riqueza numa sociedade que não seja sociedade de mercado. A tentativa socialista deu errada. Então, eu tenho a impressão que o Brasil precisava ser um pouco mais capitalista nesse sentido, >> né? E apesar de que na no mercado existem forças assassinas, violentas, agressivas, mas para gerar esse volume que pode desaguar dentro da sociedade, acho que precisa, o Brasil precisaria ser um pouco mais liberal, né, no sentido econômico, explicitamente no sentido econômico.

>> É, sabe que a gente vai gravar um episódio essa semana sobre a Argentina, né? E eu tô lendo aquele livro do Fábio de Ambiage, que ele fala muito sobre a sociedade argentina. E algo que é muito na história do argentino é quase como o ódio ou não é não é bem o ódio, mas o >> a versão >> a afronta ao ao que tem, sabe? É quase como ser rico é um problema. E quando eu li aquilo, eu falei: "Nossa, isso também é uma ideia que cola muito no Brasil".

Brasil. Claro, eu acho que na América Latina, talvez no Chile, não sei, não conheço bem o Chile só como turista, >> talvez no Chile um pouco menos, não sei, ou no Uruguai, não sei. >> Ah, mas sim, aqui também tem no imaginário popular, né? Eu sou sou um grande espectador de novela. Então você vai ver que na novela >> Então você viu Vale Tudo?

>> Vi Vale tudo. E e aí Vale tudo é isso assim, é repete essa dualidade. A vilã é a mulher rica e a mocinha é a mulher pobre. Então, o rico é colocado sempre nesse lugar do vilão da história. >> Uhum.

>> E o pobre é sempre o mocinho da história. Eu >> eu não vejo novela, mas eu assisti as chaves, né? A dona Florinda era a vilã ali, né? Meio que >> Ela tinha um pouquinho mais aquela coisa da >> Foi sem querer [risadas] querendo meu filho assim a chave. >> Ah, pô.

>> Tem mais alguma aí, Lepo? Pô, eu tenho um monte aqui, mas eu >> 55 como sempre, mas >> é, eu tipo preciso sair daqui a pouco. >> É, então aí, ó. Olha só que maravilha. Acho que é o é o gancho que nós precisamos. Corte,

>> Lepo, já vou puxar pro pingpong porque a gina do Pondé é tão concluída quanto a nossa. Mas já agradecer, primeiramente, pô, que papo da hora que a gente teve aqui. >> Obrigado vocês. >> Agora é o momento mais fácil pra gente, pelo menos que são sempre as mesmas perguntas em todo o episódio. A gente quer saber livros, música, um convidado e a maior gentileza que foi feita na vida de Pomba.

>> A mim, >> a ti >> feita a mim. >> Vamos começar pelos livros. Um, a gente sempre pergunta dois, um livro mais técnico e um livro mais tema livre, assim, uma leitura mais fácil. >> Portanto, um livro de filosofia ou de sociologia ou de história, na realidade, um dos três mal está na civilização do Freud. Imperdível para quem quer entender a civilização e moderna especificamente, por imperdível.

Um romance, >> pode ser um romance, uma leitura mais amigável. É, >> não que Freud não seja, >> é, o Freud escreve muito bem. >> É, >> eh, um romance a eu vou indicar dois contos. Um é o conto do Dostoyevski, sonho do homem ridículo. São >> já leu esse?

>> Não. Olha lá, são contos. É um ponto tardio na vida dele, na obra dele. Sonho do homem ridículo. Ah, e do Tooy, a morte de Vanilit.

>> Ah, isso é maravilhoso. >> Esse ali. Você já leu esse? >> É, tem gente que fala que é o melhor conto da história, né? Essas coisas são difí esse livro nos.

>> Mas é a morte de Vanilit é maravilhoso. E o sonho do homem ridículo. Dostoevski também. >> Gostei que é algo do Dostoevski que o Leopoldo não leu. >> Você gosta do Dostoevski? O o Leopoldo é

o Dostoevski da de onde você é mesmo que eu [risadas] te chamei? Não sei >> não. De onde você nasceu? >> Ah, da zona norte de São Paulo. >> Não, mas eu não tinha >> da Vila Maria.

>> Dostoevski da Vila Maria. Ele tem um livro publicado. É muito bom, viu? Eu, você devia ter trazido um pro >> poxa, devia, né? >> Pro Ponder é muito bom mesmo. Eu li e

lembrei de doevski. Eh, sem viés uma música. E por que essa música? Olha,

eu gosto muito de música erudita, né? Gosto muito. Minha mãe tinha esse gosto. Mas eu vou falar uma música que eu não sei se eu sei o nome. É uma música do Pxinguinha.

>> Nossa, que legal. >> Que foi, até onde eu sei, regravada pelo Fagner e que tem um refrão muito famoso. As rosas não falam. As rosas simplesmente exalam o perfume que roubam de ti. >> É, as rosas não falam.

>> O Google deve saber. >> As rosas não falam. >> O nome rosas não fala. Não falam. >> E por porque eu não conheço poesia mais maravilhosa do que essa para falar de amor, né? Não conheço.

>> Que fal se que exista. >> Legal. As rosas não falam. É. A segunda vez que essa música aparece aqui.

>> Então, quem foi? Foi o Mat. Mateus Soares, >> nosso sócio. >> Essa música é maravilhosa. >> Falou dessa música também. Que legal.

Eh, o Mateus vai ficar muito feliz quando ouvir o Pondé falando a mesma música que ele. [risadas] Ele é um cara um pouco emocionado. Eh, um convidado que você gostaria de ver aqui no seu lugar tem numa prosa com a gente, >> alguém que você chamassem aqui. Ah, Pedro De Santsicanalista.

Tem muitos. Fernando Schuler. >> Ah, o Schuler já esteve aqui conosco aqui. Incrível. E por último, a maior gentileza feita para ti, Bondé, na sua vida.

>> Maior gentileza, essa é a pergunta mais nuançada, mas eu diria a o convite que o Otávio Frias fez a mim para assinar a coluna na ilustrada. >> Por quê? Porque independente da capacidade que você tenha desenvolvido até um certo momento da vida, do seu trabalho, do seu esforço, ah, de alguma forma você sempre depende de alguém e depende de de desse alguém que esteja numa situação que possa abrir a porta para você, ou seja, que confie em você. E eu entendo isso como gentileza. Ninguém é obrigado a confiar em você.

Sim, >> é isso aí. >> Que legal, Pondé, muito obrigado por ter vindo. >> Marketmer sai daqui muito mais inteligente. Espero que você tenha gostado para quem sabe você voltar mais aqui. >> Gostei.

>> Pondé, muito obrigado. Só lembrar, Salomão, eh, que o livro do Pondé já está à venda. Eh, e ele tá lá na TV Cultura com >> A TV Cultura com linhas cruzadas. >> Que dia vai ao ar, Pondé? Quinta, 10:30 da noite >> na Band News. A

>> no jornal Panorama às 8:15, três vezes por semana. Na TMC também na rádio, >> na TMC, >> terça, quinta e sexta >> e na Folha >> e na Folha é toda segunda-feira, né? Que na realidade sai a noite do domingo no online, mas o dia segunda-feira ilustrada. >> Tá aí. Maravilha. Então tem pondé para

todos os gostos, para quem gosta de ler, para quem gosta de ouvir e agora quem gosta de assistir também está aqui Pondé. Muito obrigado, obrigado pelo convite. Valeu, Lepinho. Obrigado, Salomão. >> Você que viu até o final, joinha no vídeo e se inscreve no canal que é assim, Marketmers é toda terça, quinta e domingo. Nós aqui desse lado às 18 horas

com alguém muito mais inteligente, interessante do que nós do outro lado compartilhando conhecimento. Até a próxima e tchau.