---
video_title: "3 SINAIS DE QUE A BOLSA BRASILEIRA PODE ESTAR PERTO DA VIRADA"
video_id: IIBeY6cykxM
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IIBeY6cykxM
video_date: 2026-07-29T22:15:04+00:00
video_description: |
  Bolsa brasileira está mais barata do que no pior momento da Covid?
  
  João Braga e Cristian Keleti analisam por que o mercado de ações brasileiro pode estar diante de uma das maiores assimetrias dos últimos anos. Enquanto investidores, fundos de pensão, pessoas físicas e private banks mantêm alocações historicamente baixas em renda variável, várias empresas negociam a múltiplos próximos de cinco ou seis vezes o lucro.
  
  Na conversa, os gestores comparam o momento atual com as crises de 2009, 2016 e 2020, explicam o impacto dos juros elevados, do CDI e do dinheiro parado na renda fixa e mostram por que dividendos, baixa alavancagem e bons gestores podem criar uma margem de segurança relevante para o investidor.
  
  Eles também alertam que dizer apenas que “o Ibovespa está barato” pode esconder a realidade: o índice é concentrado em poucas companhias, enquanto algumas das oportunidades mais interessantes estão em empresas com peso pequeno ou praticamente inexistente no Ibovespa.
  
  A Bolsa brasileira está realmente diante de uma oportunidade histórica ou ainda pode ficar mais barata? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 392 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtube.com/live/cL9SDH0fPcQ
  
  - - - - - - - - -
  
   Esta conversa não representa recomendação de compra ou venda de ativos. Todo investimento envolve riscos e deve ser avaliado de acordo com seus objetivos e perfil.
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  BOLSA BRASILEIRA: ARMADILHA OU OPORTUNIDADE ÚNICA? | Market Makers #392
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Matheus Soares (Sócio e analista do Market Makers)
  Convidados: Christian Keleti (gestor da AlphaKey) e João Braga (Encore Asset Management)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #KELETI #JOÃOBRAGA #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO #MATHEUSSOARES #INVESTIMENTOS
---
Meus queridos, já vou passar a palavra para vocês já com essa pergunta aí. Acho que já tá até quente porque semana passada teve o evento da XP, teve muita troca de ideia com investidores. O Braga até teve um painel lá bem legal com o com o Lon e o Otávio. >> Eh, enfim, como é que vocês estão vendo a bolsa brasileira nesse momento? Tá vendo? A pergunta aqui do título para

vocês. É uma oportunidade única que a gente tá vendo na bolsa? Boa noite. >> Aham. Mas jovens primeiro, né, BR? [risadas]

Além de tudo, fomos, além de amigos, né, do market maker, somos amigos, já fomos, somos amigos, já fomos sócios, inclusive por muitos anos. Então, a gente ia, >> essa mesa aqui é também já fomos sócios, né? >> Aí, ó, quantos sócios aqui, né? >> Curioso. Então, essa mesa aqui é uma mesa de amigos. Só não consigo ainda

comprar aquele aquela jaqueta de couro de antílope que o João Braga tava na na Expert que pô aquilo lá >> ainda não cheguei nesse patamar >> foi um presente foi um presente pessoa tem a corden cor também >> tem corden cor foi foi um presente de uma pessoa querida >> mas é um oete era sócio de João que era sócio de Thiago que é sócio de Mateus né parece aquele poema, né? Do >> do como chama mesmo aquele poema >> Carlos Durão de Andrade. Eu não lembro o poema, mas >> ah enfim. Aí eu queria já mandar 10 abraços pro Teco, então já estouro o limite eh de abraços. Grande abraço pro Teco, meu amigo. Mas vamos lá, gente.

Vamos falar de de bolsa. Então, ah, eu costumo brincar assim, né? Vamos brincar que eu tenho uma máquina do tempo e a gente consegue voltar agora pro pior momento do COVID. Você compraria, você que tá em casa aí, você compraria bolsa naquele pior momento do COVID? Quando pergunta todo mundo fala claro, né?

Volta para 2015, naquele pior momento da pior crise, desde quando alguém decidiu calcular um PIB do Brasil, né? Ali foi o pior, a pior recessão da história, né? >> Uhum. >> Volta para lá e pergunta ali no pior momento ali, que foi fevereiro 16, na verdade, se eu pudesse voltar num tempo ali, você compraria bolsa? Fala: "Claro, né? Pegou 16, 17, 18, anos

maravilhosos". 2009, né? Quando questionou-se o capitalismo, né? Grande crise e tudo aquilo ali. Se pudesse voltar para fevereiro de 2009, né? Naquele momento,

você compraria bolsa? Todo mundo fala: "Ah, com certeza. Então, cara, não precisa voltar no tempo, não. Pode comprar hoje que tá mais barato que esses tempos todos aí, né? A galera esquece que existe um negócio chamado valuation, né? Que você

pode ir lá medir, calcular, comparar com o passado e tal. E mas não, mas agora é o pior momento, né? Porque é pior do que a pior crise de todos os tempos, é pior do que quando questionou questionou os capitalismo. Eu acho que não. Eu acho que tá muito melhor que todos esses momentos. E quando eu olho pra minha

carteira lá das dos 20 papéis, deve ter um cinco que é cinco vezes lucro. Assim, eu não tô acostumado com cinco vezes lucro, né, Calet? Ah, e e aquela coisa, né, todas os ciclos, todas as crises têm uma coisa em comum, né, todas passam e depois que passa fica óbvio, na hora nunca é. Ah, então quando eu olho para agora, olho pro valuation, olho pra minha carteira, hã, olho para para para várias coisas, olho pro cenário, tudo aquilo ali, olho pro mundo, olho para juros, né? Olhação, >> a locação, é no mínimo positioning.

>> A gente conversou com um fundo hoje de 5 bi de reais, fundo de previdência, tinha cenda variável só. É isso, é o menor, é o menor positioning de, é a menor locação de fundo de pensão, de pessoas físicas, de qualquer coisa, tirando de recompras e de na estratégicos compram bolsa, todo mundo tá no low ever. Então, quando quando eu olho para isso tudo, ah, eu não sei quando, mas eu tenho certeza que é uma oportunidade e que vai ficar muito óbvia daqui a um pouco de tempo. Eu sei que a gente vai abordar cada um desses pontos mais específicos, então passo a palavra para esse se meu amigo me concorda comigo. >> Quelete, com qual o seu endoço aí?

É, é um endosso. Acho que a palavra é essa, Salomão. Primeiro, mais uma vez obrigado pelo convite, enfim, prazer. É onde eu me sinto, eu falo, é a casa que eu me sinto à vontade, é o fórum que a gente tem no dia a dia, que eu me sinto mais assim realmente tranquilo em compartilhar um pouco da nossa visão, da nossa experiência de quase 30 anos de mercado. É triste falar isso, 30 anos, mas eu tô chegando lá.

>> Que isso? É, mas ao mesmo tempo assim é é o que a gente gosta de fazer, é o que a gente ama fazer, é o que a gente sabe fazer. Eu acho que aqui gostaria também, acho que com o João e admiro também a trajetória dele, aprendi bastante com ele, com muitos amigos meus, eh, com quem me relacionei, são gestores até hoje. Olha, eu acho que a gente tem mantido uma disciplina aqui de que que é admirável no sentido de passou tanta mulher bonita na nossa frente, né, João, nesses últimos 5 se anos duros de mercado. E e assim passou o Bitcoin, passou algumas vezes ações americanas, agora passou o trade AI, passou o crédito, passou de tudo e a gente continua fazendo Bolsa Brasil e a gente continua tendo opinião sobre as empresas brasileiras.

Eu acho que isso tem um baita de um valor. >> Uhum. O style drift eu acho um perigo. >> Nossa, eu concordo muito. >> Porque a hora que você virar e você virar um cara, olha, uma parte do relevante do meu retorno veio lá de fora. all good.

Se você tá ganhando dinheiro e e acho muito legal para quem olha, para quem faz, a gente eventualmente tá contratando uma pessoa, vai ser pequeno, vai fazer long, mas a partir do momento que você tem uma parte do teu retorno lá de fora, quer seja ele na Coreia, né, na África, nos Estados Unidos, na Europa, você tá nesse jogo e você tá num jogo de gente grande e você vai ter que ter na lista para justificar os teus investimentos e você vai ter que ir pras conferências desses caras para ouvir esse negócio. Não adianta ler relatório do Celside e de orelhada ouvir podcast de A a Z que você tem confiança que você vai ter retorno. Eu como alocador não alocaria. Então assim, não tô falando mal, mas é a realidade. Então insistir no Brasil é um desafio. Eu que tenho 53 anos, tô no

gás, enfim, tô vendo amigos meus meio que, olha, alguns da minha idade jogaram a toalha, não querem mais, desistiram. Eu acho que tem dois caras aqui que não desistiram e continuam numa linha de olha, Florian deu uma entrevista muito boa ontem pro estado de São Paulo, pessoal. >> Uhum. >> Para de falar que o Ibov é barato. O Ibov tá sete vezes, o Ibov tá oito vezes. Pessoal, são oito empresas o

IBOV, 70% do IBOV. Então assim, dentro do Ibov, nós estamos comprando empresas. Praga vai fazer o pit de smartfit, ele vai explicar de A a Z porque ele tá comprado nessa empresa que pesa zero no índice Bovespa, ele não tem nada que ver com o índice Bovespa. >> E 12 na minha carteira. [risadas] >> Pois é, 12 para mim é high conviction, mas enfim, high conviction para mim é 8, 10, mas é isso. Então ainda sobraram

150 papéis, 100 papéis, né? Eu acho que esse universo tá muito restrito. São poucos. Não tem listagem, só tem deslistagem, só tem recompra, só tem MNA. Então nós temos um problema aqui e é um pouco do que vocês falaram na introdução. Tecnicamente o mercado está

assim completamente assimétrico, completamente assimétrico, porque ninguém tem bolsa. Eu tive de novo numa plenária semana passada institucional com 500 pessoas de fundo de pensão. Ninguém tem nada. E os private banks, os private bankers não t nada. E os alocadores não tiv nada. Então, e o M3 cresceu,

o M4, né? Tem o M3, o M4, o M4 cresceu cinco tri nos últimos 3 anos. É o CDI, que é o dinheiro que a gente tem nos fundos de renda fixa, de crédito, ntnb, etc. e tal. Esse montante cresceu, sabe?

Se você não performou, você performou o CDI, ele foi de 10 para 15 tri. Só que esses cinco tria a mais que cresceu, que estão no sidelines, estão lá parado esperando para alguma coisa, é exatamente o marketcap da bolsa hoje. Um tri de dólar, cri. Só que o market cap, se lembrem, >> né? >> Não é o freeat.

>> O seu corona tem quanto da das mar? Então assim, tem o dono que tem ação, tem o cara que tá recomprando, o Mol recomprou um Bina física e mais um Bina jurídica, os caras estão secando o floto. Então tem 500 bilhões, é 2.5 tri, é metade. 2.5 tri e

tem 15 tri no M4. Se você pegar 3% desse número, dá 500 B. 500 B em cima de 2.5 são 20% de impacto. Eu não tô nem falando do gringo.

>> Exato. >> O gringo é outra história >> que tá vindo, né? Que tá vindo, >> tá voltando de novo. Então assim, o gringo botou 60 B, olha o estrago que esse cara fez em primeiros três meses do ano >> e aí tirou 30 >> também deu uma estragadinha. Então hoje a gente tá muito a mercedes caras porque não tem dinheiro novo. Então assim,

resumindo, tem oportunidade, muitas oportunidades. E eu digo assim para complementar, João, e amigos, olha, em 2020 é o único é a única vez que eu refuto um pouco olhando para trás, porque é o seguinte, a gente não sabia o dia de amanhã. >> Sim, >> a gente não sabia o day after. Então realmente assim, olha, se o shopping center fica mais um ano fechado, né? A gente tava falando com o Rafa da Alos, cara, o logista não ia aguentar mais um ano. Então assim, ali ia ser talvez

terra arrasada. Agora, olhando 2016, João, pessoal, o nível, né, de destruição de um PIB que veio em 3 anos consecutivos a -10, talvez, né, somado, a gente a gente provavelmente não vai repetir isso agora. E as empresas líderes de mercado estão muito bem paradas em relação a alguns managements. E aqui eu gostaria muito de falar sobre governança corporativa. Eu tô sendo extremamente vocal em relação a isso, que me desculpem os executivos que estão destruindo a relação com o mercado de capitais e com os minoritários.

E algumas empresas realmente estão num PI historicamente muito baixo, sem dívida. Então o que tá concluindo, o que tá parecendo para mim é que alguém maior que a gente, que é o senhor mercado, está dizendo: "Olha, tá vendo esse quatro, cinco vezes lucro que você tá vendo aí? Não é barato. >> Não é que não é barato, Mateus. Ele é barato. O lucro não é esse.

>> Então, no ano que vem, aquele teu lucro, ele é 07 do lucro. Então ele não tá cinco vezes, ele tá seis vezes e meia, talvez assim. Mas historicamente o 6 x me é muito barato. >> Exato. >> Então assim, e para complementar, >> essa é a famosa margem de segurança.

>> Exato. E tem mais 10, 12, 15 empresas que estão te pagando um dividendo igual ao CDI, ao parecido. Então o carrego, não adianta falar assim: "Olha, você tá pagando por crescimento, por ROIK". Eu entendo. É o caso da Smart, é o caso da Trackenfield.

Só que é o seguinte, se o RO da Terrafield é 25%, muito acima do custo de capital, por que que o cara não vai continuar abrindo? Ele fala para mim, por que que eu não vou continuar abrindo 50 lojas se o retorno para você vai ser muito melhor do que o custo de capital? É o que o Ricardinho me falava tr 4 anos atrás lá queelete o meu R vai para 30, o meu R vai para 40, e eu vou captar dinheiro aqui no mercado. Então assim, e ainda te paga 10, 12, 15, 20 de dividendo. Então essa combinação e eu, apesar de ser mais novo nesse mercado, né, João, tô tô indo pro meu 10º ano e mas já aprendi muita coisa e já vivi muita coisa do outro lado e agora desse do Muro que são 10 anos, pô, não é desprezível. E

eu nunca vi essa combinação também de múltiplo muito baixo, de pouca alavancagem em alguns casos e de um dividen new de alto e de alguns managers que eu admiro. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.