---
video_title: "O GRAVE PROBLEMA DA FARIA LIMA QUE POUCOS FALAM"
video_id: 7aMOwneqJlY
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7aMOwneqJlY
video_date: 2026-07-07T22:30:19+00:00
video_description: |
  A Faria Lima ficou preguiçosa e desconectada do Brasil real?
  
  Neste corte do Market Makers, Thiago Salomão conversa com Roberto Valverde sobre a relação entre empresários brasileiros, mercado de capitais e a concentração de dinheiro na Faria Lima.
  
  Valverde conta como começou a produzir conteúdo nas redes, por que suas críticas ganharam repercussão e explica a frase que viralizou: “A verdade sobre a Faria Lima: ecossistema de gente preguiçosa.”
  
  A partir da própria experiência como empreendedor, advisor de M&A e alguém que viveu anos no mercado financeiro em São Paulo, ele critica a zona de conforto de fundos, boutiques, intermediários e investidores que, segundo ele, muitas vezes fazem empresários perderem tempo com cafés, teasers e reuniões sem pragmatismo.
  
  O papo também aborda o Brasil fora do eixo Rio–São Paulo, o potencial de estados como Mato Grosso, Santa Catarina e outros polos regionais, além da necessidade de desenvolver mercado de capitais fora da Faria Lima.
  
  Você concorda que a Faria Lima está desconectada do Brasil real? Ou essa crítica é exagerada? Comente abaixo.
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 383 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/WxLtqaFKvhc
  
  FALE COM UM CONSULTOR DA iPLACE: https://hovqr.me/80d97140
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  M&A NO BRASIL: OS BASTIDORES QUE NINGUÉM CONTA | Market Makers #383
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers)
  Convidado: Roberto Valverde (fundador da Roberto Valverde Advisory e especialista em Fusões e Aquisições)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #M&A #FUSÕES #AQUISIÇÕES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Roberto Valverde, queria começar o papo contigo, pô, tem tanta coisa polêmica para falar, mas antes pegar uma coisinha assim um pouco mais fácil. Quando é que você, Eu eu te conheci como o um grande produtor de conteúdo nas redes sociais? Eh, mas o que que te levou até ali? Foi o a venda da sua empresa e aí você começou a fazer postagens, você já fazia isso antes? Enfim, e até, pô, certamente para você tá fazendo isso, é que tá gerando retorno para você. Quando é que

você descobriu que esse negócio de falar essas verdades pouco palatáveis podia gerar retorno também de novos clientes para você? Eu descobri tardiamente há menos de dois anos atrás. E o que me fez lá fazer isso foram as enrabadas que eu tomei do no dia que eu fiz com pátria. Então, escrever para mim uma terapia dos meus próprios erros, alguns poucos acertos, experiências minhas e experiências com terceiros pelos 8 anos que morei em São Paulo, convivendo com o mercado financeiro, convivendo com fundadores de empresas que fizeram em MNS ou venderam empresa ou compraram outras. Então, eu tive privilégio de conhecer muita gente boa, com as suas próprias jornadas e cicatrizes e também tive bons mentores. Uhum.

>> C Saturn Old School, que também passou por janelas de Yposs e clássicos aí dos anos 90, um pouquinho dos anos 80 e anos 2000, antes e depois da bolha e do mercado subme. Eh, então o somatório disso tudo, eu falei: "Rapaz, eu preciso escrever as coisas que eu penso sobre isso, né? Eu sempre fui muito falante, sou geminiano clássico do zodíaco, primeiro decanado para quem acredito. Então eu falo muito e eu sempre tive a a expectativa de poder falar muito mais de mim do que dos outros e levei isso ao mundo dos negócios, do jeito que eu toquei minha minha minha empresa ou meus investimentos que eu fiz. Então, pro lado bom e ruim, eu já fazia isso no offline.

>> Uhum. >> Então, a minha, entre aspas, sacada foi documentar isso e começar fazendo por onde? pelo link Disney, >> Linked Disney, >> escrevendo exatamente aquilo que eu pensava. E, honestamente, eu não não imaginava que fosse ter aquela repercussão. Eu não fiz de caso o pensado. Foi uma boa coincidência.

Obviamente que você fica estimulado quando você percebe engajamento e você foi vai criando uma comunidade de gente. E eu fui recebendo muita mensagem no inbox de gente: "Pô, Roberto, que bom que você escreveu isso e já passei por isso". ou outros que entre aspas saiam do armário e falam: "Rapaz, eu não posso falar o que você fala porque ainda tô pendurado aqui na estrutura de uma companhia, mas eu tô adorando. Continue." E alguns outros que ficaram assim meio nervosinhos e que mandaram a mensagem mais rípida, que eu falei: "Opa, tô no caminho certo". Não é porque

você tem que incomodar mesmo. Acho que >> se não incomodou é que não chegou em ninguém, né? >> É. Então, eh, eh, foi assim que eu fui eh descobrindo eh antes dos algoritmos do LinkedIn mudarem, mudou bastante, diga-se de passagem. E eu resolvi levar o mesmo mecanismo pro Instagram, só que abalizando o Instagram é que você pode gravar vídeo que o LinkedIn não lhe permite ter isso de maneira muito fácil.

>> Uhum. >> E você falar às vezes engaja mais do que você escrever. Mas que agora tem a para tudo, né? É, não é sobre isso, é sobre aquilo. A gente tava falando bastidor aqui. É um saco ficar lendo texto de GPT

ou do Cláudio. Ninguém merece isso. E assim no vídeo você falar naturalmente sem ter que ler teleprompt também, porque tem empresário guru aí que só fica lendo teleprompte. É uma vergonha, né? fica na cara que a pessoa tá lendo o negócio e ela empresta a autoridade dela do mundo físico pro digital e tem gente que dá audiência para isso. Acho que

isso abominável, mas enfim. >> Aliás, até para quem quiser seguir já nas redes, né, o LinkedIn ele, embora tenha caído algoritmo, sem conta lá como Roberto Valverde, no Instagram tá Roberto Valverde 1 >> e no YouTube é Roby Valverde. >> No YouTube você tem produzido o quê? Não, não acompanha. >> É, pouca coisa ainda, porque eu tô na fase de contratar social mídia, viu, gente? Então, eu faço os vídeos longs e

coloco lá de 15, 20 minutos, sem edição mesmo e julgo lá. E alguns cortes de podcasts que eu peço para fazer no formato menor, porque às vezes a pessoa não tem paciência de assistir o podcast inteiro >> e vou jogando aquelas pilas. Agora, meu segundo semestre vai ser de fato ter uma meta lá, subir dois, três vídeos novos comentados toda semana e criar a comunidade lá também. Agora eu abri aqui, ó. No dia que a gente grava sua última postagem no Instagram, tá assim: A verdade sobre a Faria Lima. Aí você

abre a primeira frase que aparece é ecossistema de gente preguiçosa. >> Isso aí. >> A gente gosta de ouvir o contraditório. A gente tá aqui na Faria Lima, a gente representa a Faria Lima aqui no Marketmers. E, pô, queria que você falasse o qual que é o problema da o que que é essa preguiça que existe a Faria Lima? Qual a sua,

o assim, o pessoal vai querer assistir esse vídeo, mas aparece [risadas] esse preguiça bem grande aqui. >> Qual que é a paródia, né? A tragic cômica. a tal da zona do conforto. Quando você supostamente está num ambiente de muita riqueza, numa bolha da zona sul de São Paulo, numa avenida vai com transversalis de JK, miolinho do Itaim e a decadente paulista com alguns escritórios ali nos jardins e alguma coisa na Berrine. Então é muito pequeno,

né? É um quadrilátero muito pequeno em quilômetros quadrados de muito dinheiro gerido sobre pouca gente. >> Uhum. E essa pouca gente tem um exército de gente muito ruim fazendo a gestão desses ativos ou dinheiros. Então as pessoas ficam com preguiça porque como são constantemente acessados por pessoas querendo oferecer projetos para pegar um pouco deste crédito caro disponível, a pessoa fica no conforto de dar um monte de não, de não querer pegar um avião para poder olhar uma tese que é interessante, de sair da zona, de falar: "Não, pera aí, eu vou olhar projetos que sejam fora do eixo de São Paulo ou um pouco do Rio ou um pouco de Sudeste. Vou olhar pro

resto do Brasil que tem coisas e mais interessantes que até podem ter taxas de retorno melhores. Quando você conversa com empresários do Brasil, eles reclamam a maneira como são tratados aqui. É muita buchitagem. Quando eu vim captar dinheiro aqui pro meu negócio na tese, as pessoas não me diziam não, me chamavam para intermináveis cafés inúteis no Otávio Café. Um monte de intermediário me vendendo sonho.

>> Nem tem mais Otávio Café. >> É, mas tem >> é não tem. Mas você tem o o Sim, sim. >> Os outros que fazem exatamente o santo, o santo grão que tá a galera do cabelinho para trás com óculos redondo do coletinho expondo de maneira loc. Pode ver que é um monte de gente vendendo sonho pro outro é 80% do café.

Isso aí engraçado, né? Eu faço reunião lá de vez em quando, elas falam: "Ó, quanto a gente tá vendendo sonho pro outro?" Então, >> ó, nossa primeira reunião foi lá, né? Conheceu lá. >> Ex. E a gente não vendeu o sonho, foi

propostamente marcado lá, porque é um lugar agradável para fazer. Mas tinham vários. Eu eu acho que eu te comentei, falar, ó. Ó a turminha lá do vendendo sonho. Então o empresário ele reclama que a agenda não é pragmática mesmo. Ol

como é que é antagônico isso que eu vou dizer. Mercado capitais tem fama de ser pragmático, mas as pessoas ao seu redor não são pragmáticas no sentido de dizer: "Não tenho interesse, eu não tô olhando essa tese, isso ou não faz sentido para mim". É, mas do material a C N fica recebendo um monte de coisa porque tá nutrindo um monte de emprego inútil de gente que finge que tá analisando materiais de companhia sendo que não vai dar o dinheiro. [ __ ] para de perder o tempo do cara. Diz que isso não importa, que você não olha a coisa no Nordeste, que você não tá olhando para agro, que tá uma porcaria no Brasil. para de ficar

tomando tempo do empresário. Então, essa agenda da preguiça que dá preguiça inclusive pro próprio time em que fica eh eh um ambiente de salário e bônus com estímulos errados, em que o cara tem que assinar não sei quantos documentos, o cara tem que pegar um monte de mandato, ele tem que passar pro comitê para o comitê dizer assim: "Não, não vou botar dinheiro nisso, mas ufa, bati minha meta, mandei 10 teasers nesse mês, sendo que a maioria não aprovou mais danos. importante é dizer que eu tô trabalhando. >> Uhum. >> Então é é só essa preguiça eh desse desse ecossistema de zona de conforto do qual me refiro. E quando a gente

conversa no bastidor com a turma que trabalha aqui, eles reconhecem isso. Eh é é muita improdutividade e é injusto pro Brasil ter um ecossistema de dinheiro num único lugar. Isso mostra quão pobre nós somos. Porque quando você viaja em cidades que tem PIBs altíssimos, exemplo de Cuiabá, no Mato Grosso, Mato Grosso é um estado porrada, >> você tem lá family office local muito difícil. Então entre eles, eles fazem negócio de um jeito, vamos dizer assim, mais arcaico.

Faz a estrutura de uma SPE, uma S, uma SCP e põe um dinheiro lá e o cara vira sócio de um projeto, mas uma coisa, vamos dizer assim, que não tem a sofisticação no mercado de capitais. Agora que as assessorias de investimento de São Paulo estão descobrindo de que é bom ter um escritório lá para fazer o quê? Para fazer a gestão do cara e mandar para onde? Para cá de novo. Ele só tá pegando um atalho de pegar o dinheiro do cara lá e mandar para cá para vender as mesmas coisas de sempre.

Não está gerando riqueza do ecossistema local. >> Uhum. >> Então é assim que eu vejo essa fotografia. >> Recentemente a gente trouxe aqui o Fernando, Fernando Sinelli, fundador da Apex. é o CEO também. E eles têm uma tese que

basicamente é querer crescer o mercado de capitais fora do eixo Rio São Paulo. Eles começaram lá em Vitória. Então eles até fizeram um estudo muito legal que eles chamam de onças brasileiras. É referência aos tigres asiáticos. >> E basicamente eles pegam lá estados como eh Mato Grosso, Goiás, eh na eh ao todo são cinco ou sete estados. Vou até puxar

depois. >> Santa Catarina deveria estar nesse nesse tá também. Eh, eu vou até pegar o que eu tinha salvo aqui, mas basicamente no esses estados, se fossem um país separado, eles teriam crescido não só mais que o Brasil, mas também mais que a China, teriam perdido só pra Índia. Mas ainda dependem da Faria Lima para ser o fio condutor, para ter acesso ao dinheiro. Então eles estão querendo levar para lá. Eu acho que essa história

tá mudando. Você, como é que eu, até para explicar pra galera, eh, você já conviveu na Faria Lima, você sempre ficou em Salvador? Como é que é sua relação nessas andanças pelo Brasil? Onde você se onde você reside hoje atualmente? Como é que é o seu trabalho?

>> É, eu quando eu vendi empresa pro fundo, eu morei aqui 8 anos, né? Então eu vivi e convivi com o mercado financeiro todo santo dia. Eh, meu escritório era na Gomes de Carvalho, morava no Jardim Paulista, falava com fundos de privacity com quase todo dia, fundo de investimento, gestoras, estratégicos, etc., né? Hoje, por opção, eu recolho PT1 em Salvador depois de ter feito a a saída do da das minhas ações, mas eu moro no avião, porque eu rodo o Brasil. E por que que

eu rodo o Brasil? Porque eu como adviso de MNA, se eu fico aqui em São Paulo fazendo um café para pegar mandato, que é o que a todas as botiques fazem, eu vou perder meu tempo e tá disputando um mar vermelho cheio de gente sabida, >> querendo entubar o empresário com mandato de 2 anos de exclusividade. Eu faço diferente. Eu vou nas empresas no Brasil, eu vou em Rondonópolis, eu vou em Joinville, onde montei uma filial do escritório para atender todas as indústrias que não tm sucessão em Santa Catarina. Então eu palestro pelo Brasil levando a palavra do empresário, explicando como é que é o mercado de capitais, o que é que é a Faria Lima, o que que se deve não fazer no MNI, quais são os erros mais frequentes cometidos.

Semana que vem vou estar palestrando em Natal em Mossoró. Todas as semanas eu viajo pelo Brasil e eu me conecto com o empresário, que é quem paga as contas da minha assessoria. Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima.

Yeah.