---
video_title: "NÃO ACREDITE NO QUE VOCÊ VÊ NA INTERNET (PONDÉ)"
video_id: Ysd3TwTPbzQ
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ysd3TwTPbzQ
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  Thiago Salomão conta a Luiz Felipe Pondé sobre uma conversa recente com Niall Ferguson e a tese apresentada pelo historiador em The Death of History: inteligência artificial, podcasts e algoritmos estão transformando não apenas a maneira como enxergamos o futuro, mas também nossa percepção do passado.
  
  A partir daí, Pondé leva a discussão ainda mais longe. Redes sociais transformaram fatos em combustível para conflitos, opiniões e projeções pessoais. Em um ambiente no qual uma afirmação precisa engajar antes de precisar ser verdadeira, qual é o espaço restante para historiadores, jornalistas e especialistas?
  
  Neste corte do Market Makers, Pondé fala sobre inteligência artificial, algoritmos, redes sociais, desinformação, história, polarização e a dificuldade crescente de separar fatos de interpretações.
  
  Você acha que a verdade ainda consegue vencer o algoritmo — ou essa batalha já foi perdida? Comente abaixo.
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 400 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/Y85XCpeEwho
  
  - - - - - - - - -
  
   📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  LUIZ FELIPE PONDÉ: BOLSONARO, LULA, STF, IA E O FUTURO DO BRASIL | Market Makers #400
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Luiz Felipe Pondé (Filósofo e escritor brasileiro)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Semana passada eu tive a honra de ter uma hora com o Neel Fergson, os maiores historiadores aí do mundo. Foi um papo muito legal e principalmente porque foi na semana seguinte da publicação de um texto que ele escreveu chamado The Death of History, que ele fala, um texto longo, ele fez até com um outro pesquisador junto com ele, onde basicamente ele fala como hoje o Bom dos Podcasts com a inteligência artificial está vencendo os historiadores. Ele até se diz assim: "Eu fracassei no trabalho de mostrar a verdade". E ele usa como exemplo quando se fala do holocausto, por exemplo. Era muito fácil você mostrar que uma pessoa que nega o holocausto, você mostra os fatos ali.

Olha aqui o que aconteceu hoje em dia. Umbum dos podcasts, onde você bota um cenário bonito, uma pessoa com o microfone na frente falando bem e com inteligência artificial, gerando vários cortes e conteúdos que os algoritmos, ao invés de entregar a verdade, eles preferem entregar o que vai dar a audiência. Então não se preocupa tanto com isso. Essa informação errada começa a ser disseminada tão rápida que ele como historiador fala: "Eu não consigo vencer isso. Eu não não consigo vencer essa batalha". E o texto fala muito

sobre, muita gente fala como a inteligência artificial vai mudar o futuro, mas ela tá mudando o passado também, a maneira como a gente enxerga, eh, e as pessoas aceitam essa verdade do passado. Enfim, não sei se você já chegou a a ter essa reflexão, mas como é que você enxerga hoje nesse mundo de algoritmo, de discussões, de pessoas querendo preencher a vida junto com essa onda de inteligência artificial que pode até propagar muitas mentiras ou não verdades por aí? >> Eu conheço o pensamento Neil Ferguson, né, há algum tempo. Ele é um historiador considerado conservador, >> né? e um historiador que fez o percurso diferente da maior parte dos acadêmicos, que é não ficar só na academia.

>> Sim, >> ele foi pra mídia, pra imprensa, né, tentando digerir o mundo de um historiador especialista no império britânico. Ele avançou, escreveu inclusive na época da pandemia um livro sobre a maldição, né, se referindo à pandemia, bem no no calor da pandemia. Eh, e, eh, ou o Neil Fergson, ele tem uma concepção de história em que a história não tá indo para lugar nenhum. Ele, como a gente diz em filosofia, ele não é regueliano. Ele não acredita que a história tá avançando. Ele acha que a

história sofre ação da contingência, anda em círculo como os gregos pensavam, como os romanos pensavam, né? E isso é importante porque ah quando ele fala que de repente tá se perdendo o espaço para se colocar o os fatos, ele tá falando isso de um ponto de vista de eh de alguém que perdeu a batalha pro algoritmo, perdeu a batalha paraas redes sociais, mas não porque ele achava que essa batalha estava melhorando o mundo, entende? que ele estava avançando e a história estava avançando e as pessoas necessariamente estavam ficando cada vez mais cultas, inteligentes, mas simplesmente que o o ofício dele de historiador, coisa que muito historiador que tá na academia nem percebe isso, ah tá se perdendo por aquilo que no livro 1984 do Orel, lembra? o personagem principal, ele reescrevia a história >> para o estado. E quando você eh em em sistemas em que você tem ordenamentos totalitários e essa discussão de algoritmo, inteligência artificial ronda uma espécie de totalitarismo que a gente não conhece, né? Em sistemas

totalitários, não é só o presente e o futuro que tá em crise, o passado também tá. Pode mudar o passado. >> Uhum. >> Né? Se, como eu tava dizendo do caso da inflação, muitos jovens do Brasil não tm ideia do que era o Brasil da inflação, não tem noção de como a vida era ruim por causa disso, como você corria atrás o tempo inteiro pro seu dinheiro não virar nada de um dia pro outro na mão, entende? Então eu inclusive acredito que

eh o New Fercast consistente, mas eu concordo com ele de que de fato tá difícil vencer isso e a gente percebe isso no dia a dia, caso do holocausto. Ah, se você pegar toda a discussão ao redor da própria guerra do Oriente Médio, né? a todas as versões que se faz da Guerra do Oriente Médio, quando alguém conhece um pouco mais o assunto ou conhece a região e conhece a história, eh, como se fala o que quer. Então, me parece que sim, há uma certa, e não é só o historiador, sociólogo perde, o filósofo perde, sabe? Ah, os psicólogos também eu tenho que se adaptar, produzir versões da psicologia que vá bem com o mercado, com as reinvenções, com essa ideia que se tem hoje que eu posso inventar a mim mesmo quando eu quiser, o que é uma baita de uma mentira deslavada, né? Mas que se vende bem por

aí. >> Humum. >> Essa ideia, né? Então, acho que sim, há uma perda sim em relação à capacidade de produzir fatos. Jornalistas passam a vida discutindo qual é a fronteira entre fato e interpretação, né?

Humberto Eco dizia, tava preocupado já lá atrás com onde parava a hermenêutica, como ele falava, onde parava a interpretação e começava os fatos. Os gregos sofistas achavam que era tudo interpretação e a gente nunca chegava aos fatos, né? Então esse problema é velho. Com as redes sociais ele piorou, tá? Entende o que eu tava falando antes? Paraa causa

ocasional ele piorou. Agora a gente vê descaradamente afirmações completamente dissociadas e teorias e você fica olhando e pensando, olha, é de fato, você não precisa querer saber muita coisa, basta que o que você fala engaje ou que ganhe patrocínio, que as pessoas gostem, né? Mas eu acho que isso é a da própria economia capitalista, >> a própria forma como ela funciona. É muito doido isso, porque eh você usa essa expressão, né, dissociado e tem comentários que você lê a respeito de uma notícia às vezes na internet e eu tenho evitado fazer isso porque vai, você vai ficando com raiva, né? essa pessoa tá em completa dissociação, porque ela escreveu um comentário que não tem nada a ver com o que tá ali, mas é porque ela leu só a manchete, ela não eh eh aí levando isso pro conflito, às vezes eh parece que as pessoas perdem de vista o objeto. Então o que aconteceu

com você no Twitter, né, das pessoas esqueceram de você e ficaram brigando entre elas, parece que em algum momento vira só o conflito pelo conflito, porque eu tenho aqui uma agressividade que eu quero botar para fora. É, e aí eu esqueci o objeto que gerou o conflito, porque já não importa mais, né? Então, talvez é isso. O fato importa cada vez menos e eu importo cada vez mais. Então é eu colocar para fora o que eu quero dizer, independentemente do fato.

>> É, o fato funciona como só uma ocasião, como eu tava dizendo, né, para você escalar aquilo que você pensa, a visão de mundo que você tem, as raivas que você tem. Isso é muito claro. Quer dizer, eu não leio nada que escreve sobre mim. Eu eu tô e não tô nas redes sociais. Minhas redes sociais tão na mão da Camila, minha assessora, da minha filha, DFNA. Quer dizer, eu não vou à

redes né? Eh, eu não tenho Instagram no celular, não tenho X, tenho nada, YouTube, coisa nenhuma, né? Então, eu não leio os comentários na Folha ou na TV Cultura, né? Não vou ler também na Band News. Quer dizer, eh, porque, eh, primeiro porque eu acho que é uma questão de formação. Eu me formei antes

disso. >> Uhum. >> Então, eu não tenho necessidade de ver isso nem do ponto de vista profissional, no sentido de construir a carreira, se eu tivesse 30 anos agora e tivesse entrando no mercado de imprensa, de mídia e tal. Eh, mas eu leio muitos comentários a colegas da Folha. Eu leio para ver o que que estão falando deles, para não falando deles, mas como as pessoas agem e escrevem tendo lido os textos antes. E aí eu vejo, eu já sei,

eu e qualquer um sabe, não é? Eu descobri a roda, o que que vão falar de X, de Y, de Z. Eu digo colegas colunistas, jornalistas >> da Folha, que os comentários são sempre mais ou menos os mesmos. >> De vez em quando aparece alguém que diz assim: "Não, olha, o que você escreveu de fato me fez pensar que é o sonho de todo jornalista, né? É o mito de todo jornalista, que a informação vai construir consciência, né? Isso é o

sonho de todo jornalista". Mas de vez em quando você lê um comentário naquele momento parece que, ó, funcionou, entendeu? que a pessoa tava escrevendo e tal, mas a maioria de fato vai muitas vezes para um lado que é isso que você tá falando. A pessoa tá projetando ela, ela tá falando que ela a ela aproveitou aquilo que aquela jornalista falou para botar para fora problemas que de repente ele tem com a ex-mulher dele, entendeu? E ele tá projetando nela, sabe? Tem nada

a ver com o que ela tava falando, né? E isso de fato as redes sociais dão uma oportunidade enorme. Por isso que eu acho que elas ajudam a ocupar o tempo, como eu tava falando antes. >> Hum. >> Né? A você tem impressão que você tá

participando do mundo, porque de certa forma tá >> tá >> de certa forma tá. >> E ainda se você responde, nossa, aí é >> aí vira >> aí a vitória >> e essa coisa de esquecem de você, começam a brigar entre si, né? Eu já ouvi muitos relatos esse tipo de que é uma questão X falou uma coisa, postou uma coisa, aí começam a brigar, aí daí a pouco tem o grupo X anti X e a pessoa que postou fica esquecida lá o que ela falou. Tanto fal a coisa evolui no quase numa escala delirante. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então,

ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.