---
video_title: "GUILHERME DERRITE: O PLANO PARA ACABAR COM O CRIME ORGANIZADO | Market Makers #379"
video_id: lrMmfivPVaY
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lrMmfivPVaY
video_date: 2026-06-25T21:00:06+00:00
video_description: |
  O Brasil perdeu o controle sobre o crime organizado?
  
  Guilherme Derrite, deputado federal, ex-secretário da Segurança Pública de São Paulo e pré-candidato ao Senado, vai ao Market Makers para discutir o avanço do PCC, do Comando Vermelho e das facções que transformaram segurança pública em um dos maiores riscos institucionais do país.
  
  Com Thiago Salomão e Leopoldo Rosa, Derrite explica sua visão sobre a classificação de PCC e CV pelos Estados Unidos, tráfico internacional de drogas, lavagem de dinheiro, Porto de Santos, Cracolândia, Baixada Santista, sistema prisional, audiência de custódia, saidinha e a necessidade — segundo ele — de uma nova legislação contra o crime organizado.
  
  00:00 Intro
  01:55 Abertura — Eleições 2026 e cobertura Market Makers
  03:32 Publicidade Binance e Kan
  06:10 PCC e Comando Vermelho classificados como terroristas pelos EUA
  12:40 Cooperação internacional e soberania nacional — qual soberania?
  17:00 A teoria econômica do crime (Nobel Gary Becker) e o custo da impunidade
  20:00 Polícia prende, justiça solta — audiência de custódia e casos absurdos
  23:05 Como unir polícia e justiça: o caso da Cracolândia
  27:30 Como mudar as leis — o caminho pelo Congresso e a força do Executivo
  36:00 A experiência única: policial da ROTA, legislador e secretário de Estado
  40:30 Violência contra a mulher e a tornozeleira com 100% de eficácia
  44:00 Orçamento, salário de policial e o programa Recupera SP
  50:05 Muralha Paulista e Guarda Municipal
  55:55 Como funciona o raciocínio do criminoso — custo x benefício do crime
  01:03:00 El Salvador: o que Derrite viu lá e o que o Brasil pode replicar
  01:13:10 Baixada Santista, Porto de Santos e o crime no litoral
  01:15:10 Indicadores de segurança — o que realmente mede a melhora ou piora
  01:26:35 Marco legal do crime organizado e a lei antifacção
  01:33:50 Operação Carbono Oculto e o PCC lavando dinheiro em postos de gasolina
  01:36:50 Candidatura ao Senado e a pauta do impeachment de ministros do STF
  01:41:30 Flávio Bolsonaro, Banco Master e coragem política
  01:45:05 Bandido bom é bandido morto? A resposta de quem viveu a realidade
  
  Qual é a medida mais urgente para enfrentar o crime organizado no Brasil: endurecer penas, atacar o dinheiro, reforçar inteligência ou retomar territórios?
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  Confira as OFERTAS da Kian: https://oferta.kian.com.br/campanha-marketmakers
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  GUILHERME DERRITE | Market Makers #379
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Guilherme Derrite (Pré-candidato a Senador por SP)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #DERRITE #CRIMEORGANIZADO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Eu faço a seguinte pergunta: qual soberania nacional? O Brasil, lamentavelmente, é o segundo maior consumidor de cocaína do mundo, só perde pros Estados Unidos. Guilherme Derrite, ex-secretário de segurança de São Paulo, pré-candidato ao Senado, passou 15 anos à Polícia Militar de São Paulo, foi capitão da rota e hoje é a voz mais influente da direita no debate sobre segurança pública no país. Crime é uma atividade econômica como outra qualquer. E nos países onde a criminalidade, a violência é muito alta, é porque o custo do crime é muito baixo. Lembra das

antigas portas giratórias do dos bancos? O sistema prisional no Brasil é uma porta giratória. A polícia prende e o criminoso que tá sendo preso, ele sabe que invariavelmente em pouquíssimo tempo, ele vai ser posto em liberdade. Se vocês conhecerem algum país no mundo que isso acontece, vocês me tragam, porque eu eu ando pesquisando e não achei ainda. Ele foi preso 24 vezes por rouba banco. Ele tinha 182 anos de penas

ser cumpridas. Mas ele, poxa vida, ele precisa sair cinco vezes por ano para ficar s dias com a família dele para ele ir se ressocializando. Você acha que um, desculpa, um vagabundo como esse aí vai se ressocializar algum dia? Ele comandou a Secretaria de Segurança de São Paulo por quase 3 anos e ao voltar à Câmara virou relator do marco legal de combate ao crime organizado. E eu queria ouvir de você. Bandido bom ou é bandido morto.

>> O bandido morto não resolve o problema. Não resolve. Se bandido morto resolvesse o problema, o Brasil seria um um paraíso. Existe soberania nacional num país onde 60 milhões de brasileiros reconhecem a presença do crime organizado na porta da casa onde elas vivem. Como resolver isso mesmo com o governo atual?

[música]

Sim, sim, sim. Tá começando mais um Marketmaker. Seja bem-vindo ao podcast da família investidora brasileira. Eu sou Thiago Salomão, CEO e fundador dessa empresa que não para de crescer. E hoje vamos fazer mais um episódio daquela cobertura maravilhosa de eleições 2026.

E se eu falo de eleições, eu não falo sozinho. Está sempre comigo ao meu lado, Leopoldo Rosa, o Lepo. Já virou o Lepo da Faria Lima. Tudo bom, Lepo? >> Tudo bem, Salomão?

>> Tá preparado? >> Sempre preparado. Vamos juntos. >> Não é um projeto só nosso, né, Lepo? Temos nossos parceiros que mandaram perguntas muito boas para o nosso convidado, >> como sempre participando com a gente.

Seu dinheiro, Money Times e Bastidores do Poder, que mandam perguntas e também fazem a cobertura das nossas entrevistas de eleições. >> É isso. Bom, deixa eu apresentar nosso convidado, Guilherme Derrite, ex-secretário de segurança de São Paulo, pré-candidato ao Senado, passou 15 anos na Polícia Militar de São Paulo, foi capitão da rota e hoje como deputado federal e pré-candidato ao Senado no estado de São Paulo, é a voz mais influente da direita no debate sobre segurança pública no país. Recomandou a Secretaria de Segurança de São Paulo por quase 3 anos ao lado do Tarciso de Freitas e ao voltar à Câmara virou relator do marco legal de combate ao crime organizado, o projeto que quer definir como o Brasil vai enfrentar o PCC, o Comando Vermelho e as outras facções. Então é um papo que a gente já queria ter há bastante tempo. Finalmente

ele conseguiu. Nossas agendas se casaram, mas eu agradeço demais. Bem-vindo a Faria Lima. Tá preparado pro papo? Opa, um prazer estar com vocês aqui. Obrigado pelo convite. E

finalmente deu certo, né? Que bom que deu certo. >> Não, mas vamos lá. Vamos. Mas antes não existe almoço grátis e nem podcast grátis, né?

>> Não mesmo. E a gente tem parceiros muito legais com a gente hoje, viu? >> Então, deixa eu anunciar primeiro nosso grande parceiro, a Binance. Se você vai entrar no mundo crirypto, a gente sugere que entra pela porta da frente, porque a Binance é a exchange número um do mundo, tem mais de 310 milhões de usuários, a maior liquidez do mercado, a plataforma que mais brasileiros confiam para comprar Bitcoin, Ethereum e todas as outras criptomoedas. É segura, simples e disponível 24 horas por dia. Você pode

fazer depósito e saque com Pix. Gostou? Quer abrir sua conta na Binance? Tem o link na descrição ou então vai aparecer em algum canto aqui nessa tela um QR code, aponta lá seu celular e abra a sua conta na Binance. >> E vou fazer um adendo, hein? Se você

gosta desse universo crirypto, todo sábado 6 da tarde tem Crypto Never Slips by Binance aqui no canal do Marketme. >> Exatamente. Um abraço pro Cestar e pro Valtinho, nossos apresentadores que abrilhantam o nosso conteúdo com o mundo de cripto. E também temos a Kan, a Kos da sua vida, desde eletrodomésticos até iluminação, tem chaleira, air fryer, tostadeira, pipoqueira e muito mais. Tudo isso trazendo praticidade pro seu dia a dia. Então a gente tem aqui, ó, a

chaleira que une praticidade, rapidez e design moderno para facilitar sua rotina. >> Ideal para preparar chá, café e outras bebidas quentes com mais agilidade no dia a dia. E também temos air fryer, né, Lepo? >> Cara, deixa só falar da chaleira antes, que é sensacional isso daqui. Você tem na sua casa?

>> Eu tenho uma dessa cor. Isso aqui mudou a minha vida, cara, porque eu não tenho torneira elétrica, então eu uso para atividades domésticas assim de meros mortais, mas uso também para chá café e é super rapidinho, super higiênico, é maior maior barato. E a air fryer da que é essa duvido você pegar que é pesada aí pr você puxar aí do meio, né? >> É, vamos. É, essa daqui eu não vou me arriscar não. Vai que eu quebro.

>> Faz igual o Renan jogando livro em mim. >> É, não, não, não vou fazer não. Mas ó, é muito bacana essa da ela vem aqui em cima, ó, com os tempos do cozimento da das coisas. é enorme e super bacana de de manipular a Airfryer da K. Então é só você acessar o link da descrição desse episódio, conferir as ofertas e você vai poder usar a sua K em casa.

>> Em dias de jogos do Brasil tem a pipoqueira também, >> pô. Maravilhoso, né? Se bem que pipoca com Brasil não tem nada muito certo, [risadas] né? Tem muito pipoqueiro ali no time. Sou corneta mesmo. Não sei

quando esse episódio vai ao ar, mas a gente jogou só um jogo na Copa e não foi muito legal. Bom, vamos lá então. Leo, eu tinha uma pergunta introdutória aqui, mas ali no almoço, falando do episódio, você trouxe um assunto que acho que pode ser um ponto de partida legal. Então, vou deixar você dar esse pontapé inicial. Beleza?

>> Bora lá, [suspirando] deputado. Bem-vindo mais uma vez. Queria começar falando sobre a notícia mais recente que nós tivemos e com a classificação do Comando Vermelho do PCC organizações terroristas eh pelos Estados Unidos. Queria saber como que você viu essa situação e como que isso eh já coaduna de alguma maneira com o seu posicionamento em relação a essas facções. >> Bom, primeiro achei, eu vi de com excelentes perspectivas essa classificação do PCC Comando Vermelho como organizações terroristas e com algumas observações. Claro. Primeiro,

[limpando a garganta] um para nós uma vergonha internacional, porque nós não conseguimos ao longo de décadas cuidar dos nossos problemas. Então, sucessivos governos do PT no governo federal, são cinco no total, três do Lula, dois da Dilma, fizeram com que o PCC, foi justamente nesse período, pouquinho antes, até desde 93, quando foi quando o PCC surgiu, né, no anexo da Casa de Custódia de Taubaté, primeiro para controlar o ambiente interno do sistema prisional, depois para controlar a criminalidade na rua, depois controlar o tráfico de drogas no estado de São Paulo. E aí passaram a ser organizações criminosas transnacionais, em especial a partir de 2014 pra frente, quando o PCC descobre eh a rota do tráfico internacional de drogas. Então eles tinham intermediários que faziam a compra da pasta base de cocaína nos nossos vizinhos aqui nos países andinos, né? Peru, Colômbia e Bolívia, os maiores produtores, em especial da Bolívia. O

PCC ele cria uma estrutura piramidal hierarquizada e coloca membros do PCC nesses países e também no Paraguai. Eh, com qual o objetivo de tomar conta de toda a cadeia logística sem intermediários, negociar direto com os produtores de de cocaína. O Brasil não tem nenhuma fazenda produzindo cocaína. Então o PCC identificou isso e entendeu, estudou essa essa rota do tráfego, assim como o Fernandinho Beramar fez também lá no passado. Eh, e o PCC colocou membros dessa organização criminosa para exercer uma espécie de uma função lá para comprar direto com os produtores. E descobriu no

tráfico internacional de drogas um ganho exponencial. E eu preciso explicar o porquê. O Brasil, lamentavelmente, é o segundo maior consumidor de cocaína do mundo, só perde pros Estados Unidos, porque é um país muito populoso e uma legislação muito fraca. Ao longo das últimas décadas, houve uma despenalização do uso das drogas. >> [roncando] >> Eh, para quem é policial há mais de 20, 25 anos, talvez, mas a a lei antidrogas, que é uma lei de 2006, antes disso, se o indivíduo fosse pego com uma pequena porção de drogas, mesmo usuário, ele era detido, era levado pro distrito policial e ficava efetivamente até preso, nem que fosse por alguns dias, mas ficava e registrava um antecedente criminal. Hoje

em dia nem isso acontece, sequer é conduzida porque houve uma uma espécie de despenalização eh em 2006, mas o o PCC ele descobriu a rota do tráfico internacional de drogas. Então, primeiro tem um um uma vantagem econômica muito grande. Você comprar direto do produtor o quilo da pasta base a a 1.000, como era, eu preciso me atualizar, mas 1.000 o quilo da pasta base é vendido aqui a depois do refino, da mistura, a 5.000, já tem um ganho

considerável. Uhum. >> Mas essa droga chega na Europa, em especial depois de 2014, né, com com a associação do do PCC com Andrangeta, na Itália paraa distribuição da da droga na Europa Ocidental, pode chegar a 50.000, a 80.000 na Ásia. Então é um lucro

exponencial. Eh, e o PCC descobriu essa essa rota do tráfico internacional de drogas. Então, são dois negócios altamente lucrativos, a venda no mercado interno e o tráfego internacional de drogas. E no tráfico internacional de drogas, a partir do momento que o PCC faz associação com países eh com organizações criminosas de outros países, em especial na Europa, essa droga começa a chegar com mais facilidade nesses países. O Brasil começa a ser as organizações criminosas brasileiras passam a ser uma ameaça para outros países. Então, nesse contexto

envolvido é que entra o o o governo Trump, nesse segundo governo dele, colocando um freio eh nessas organizações criminosas, nos narcoterroristas. E para isso eles identificaram que a droga que era que passa pelo Brasil, não é produzida aqui, mas passa com uma certa facilidade, pois o governo, o estado brasileiro não tá tomando as as medidas para conter o avanço dessa distribuição da droga eh tanto na Europa quanto também nos Estados Unidos, passou a representar uma ameaça para o governo americano. Eh, então eu vejo com bons olhos. Por quê? Porque é uma possibilidade de uma cooperação internacional, em especial na área de inteligência, até na área de vocês, no fluxo financeiro.

>> Todo mundo fala, fica repetindo o clichê, não tem que seguir o dinheiro, tem que asfixiar financeiramente, mas ninguém sabe efetivamente como fazer isso. Então, eh, eu acho que o primeiro ponto de de partida é o seguinte: nós temos um grande problema e a gente não vai conseguir resolver sozinho e todo o apoio é bem-vindo. Eu penso assim. Agora, quando o próprio estado nega a a existência de um crime organizado do tamanho que ele é, como que gera problemas eh gigantescos pro nosso próprio país e está afetando outros países, eles querem minimizar. O governo americano, antes de decretar e de classificar o PCC, Comando Vermelho como organizações terroristas, eles vieram perguntar pro pro Brasil, foram recebidos por autoridades de governo, Ministério da Justiça falou: "Não, não são terroristas, veja bem, não é tudo isso." Preocupados com a questão

política, porque obviamente seria um prejuízo político para atual governo reconhecer o óbvio, que é o tamanho eh dessas organizações criminosas. em e e nesse contexto abre uma janela de oportunidade do Estado brasileiro, através desse mecanismo de cooperação internacional fazer uma parceria com outras nações, não só com os Estados Unidos, mas com outras nações que têm também o mesmo a mesma dificuldade, o mesmo problema. Agora, por questões eleitorais, obviamente o Brasil, eh, quem está no governo federal tá negando, achando que isso, E aí o pior, né, como tudo no Brasil acaba respingando na parte política, né, inventando histórias, dizendo que o governo americano vai fazer operações militares no Brasil, isso eh feriria tratados de internacionais, isso não vai acontecer. Agora, é um ativo na nossa mão, porque se um dia nós tivermos um governo que queira de fato combater o crime organizado, eh, tem uma janela de oportunidade para cooperação internacional com membros e com órgãos do governo americano podendo nos ajudar. >> É, eu queria muito que você viesse aqui. Foi

até bom ter adiado a sua vinda, porque esse assunto para mim ele talvez seja o que mais conecta o assunto segurança pública com o o mercado, investimentos de maneira geral. Eh, embora a gente já fez outros episódios aqui, a gente sabe muito bem o quanto a economia do crime afeta a economia eh brasileira, né, não só pelo pelos números de arrecadação, mas até pela >> pela falência ou até a a deterioração institucional do país. Mas aí pegando a sua resposta, você trouxe aí dois pontos que podem ser um tanto antagônicos, né? É uma vergonha o país estar passando por isso, mas vê com bons olhos. Assim, a vergonha eu entendo porque a gente teve aí uma falha na nossa maneira de lidar com um problema que nasceu pequeno no começo dos anos 90 numa num Taubaté, né? E virou hoje uma

organização mundial >> transnacional. E então, por um lado, a gente tem esse problema que precisa ser resolvido, mas por outro a gente sabe que dependendo do resultado da eleição ou dependendo até de quem estiver no nos cargos de chefia em 2027, talvez isso vai continuar sendo um ponto de fricção entre um Estados Unidos e Brasil. E eu não sei se eu consigo ver com bons olhos, como eu o como ver com bons olhos se o nosso governo não gosta de uma medida que os Estados Unidos trouxeram. Isso pode gerar talvez no longo prazo, uma melhora institucional, mas no curto prazo pode trazer até uma deterioração ainda maior, né? Enfim, eh como resolver isso mesmo com o governo atual? Eu não

vejo um prejuízo nessa classificação. É assim, o que o pessoal da esquerda costuma criar um factoide dizendo que os Estados Unidos ameaça soberania nacional. Eles falam muito sobre soberania nacional. Eu faço a seguinte pergunta: qual soberania nacional? Qual é que é que rege, que manda lá no nos morros cariocas, onde tem barricadas, onde a filha de um morador de 15 anos, quando o traficante quer namorar com ela e ela não aceita, ele mata essa menina, ele expulsa a família dela do do barraco onde ela vive. Existe soberania nacional

num país onde 60 milhões de brasileiros reconhecem a presença do crime organizado na porta da casa onde elas vivem. Na minha concepção, eh, a soberia nacional já foi vilipendiada no nosso país, entendeu? E e além disso, eles usam essa falsa eh eh afirmação de que os Estados Unidos vão invadir o território brasileiro, realizar operações militares para ter um discurso de nacionalista. Olha, eu tô defendendo os interesses do meu país. Defender interesse do país é primeiro reconhecer que existe um problema grave de segurança pública. E

segundo ponto, quais são as >> os países mais envolvidos que têm capacidade de mecanismos de inteligência, de software de inteligência, de nos ajudar. Eu fui para Israel em 2023 só para isso, como secretário de segurança pública de São Paulo, conhecer novas tecnologias, novas ferramentas para nos ajudar no combate ao crime organizado. Eu fui para os Estados Unidos conhecer o Fusion Center da Nepdar políticas públicas aqui como muralha paulista, que tem o convênio com Smart Sampa de São Paulo, ou seja, buscar o que há de mais avançado no mundo. E não dá para você falar em combate ao crime organizado sem lembrar, obviamente dos Estados Unidos, que é uma potência. Agora, o nosso estado precisa reconhecer e querer esse apoio. Então, eh, eu, eu

não vejo, eu vejo que nós temos um problema gravíssimo. Eu vejo que nós temos áreas dominadas, territórios paralelos que foram criados, onde o Estado brasileiro não e demora 3 horas para se chegar num determinado ponto com 400 policiais fazendo uma operação de guerra. Isso não existe soberania nesses territórios. Então, o que a gente precisa fazer é uma retomada do território brasileiro. E acho que é uma parceria com os Estados Unidos, ela vem assim ao encontro de tudo isso. É claro,

eh, para que isso aconteça, precisa ter um governo federal que queira eh assumir essa essa responsabilidade. O atual governo enxerga a segurança pública com uma visão completamente antagônica. Eles enxergam, a esquerda enxerga o bandido como coitadinho, vítima da sociedade. Ele foi pro mundo do crime porque não teve oportunidade. Isso é mentira. E não

sou eu que tô falando. Gary Stanley Becker, economista americano, escreveu a teoria econômica do crime em 1968 e recebeu Nobel em 92 dizendo o seguinte: "Olha, o crime é uma atividade econômica como qualquer, como vender pipoca, como abrir um comércio. E nos países onde a criminalidade, a violência é muito alta, é porque o custo do crime é muito baixo. Então o que o os estados devem fazer? Eh, eles devem aumentar o custo do crime. Mas como que você vai

falar em custo do crime? eh no mínimo eh eh razoável quando você tem um país que implementou em 2016, por meio de resolução do CNJ, Conselho Nacional de Justiça, a audiência de custódia. A audiência de custódia que libera no Rio de Janeiro, como a gente tá falando de Rio de Janeiro, 60% em média dos criminosos presos. Pô, de cada 10 criminosos que o a Polícia Civil e Polícia Militar do Rio prendem, seis são liberados em menos de 24 horas. Audiência de custódia. Aí você tem

visita íntima, afinal de contas, poxa, coitado do detento, ele tem que ter o direito dele de fazer sexo garantido. Olha só que democracia belíssima que é o nosso país. Temos também a saída temporária de presos. Tínhamos, né, que foi um projeto meu, nós conseguimos acabar com a saída temporária de presos para quem cometeu o crime a partir da sanção da lei, 11 de abril de 2024. Então, a médio prazo, vai acabar a saída temporada de preso. Os

presos antigos, eu chamo de presos antigos, cometeram os crimes antes disso, eles estão aí usufruindo ainda desse benefício que parece pro pessoal da esquerda é como se fosse uma cláusula pétra. Ol, imagina a ressocialização. Você já ouviram essa palavra, né? Mas quem falou que cadeia foi feito para ressocializar? Cadeia foi feita pro indivíduo cumprir a pena para ele entender quando ele comete um crime, ele vai ser responsabil responsabilizado sobre isso. E também

para gerar um efeito na sociedade para aqueles que estão na dúvida, pô, eu não posso cometer crime. Você viu o cara roubou um um celular, ficou 12 anos preso. Agora aqui no Brasil vira piada. A, o BAEP de Ribeirão Preto prendeu no feriado de 21 de abril um criminoso que foi beneficiado pela saída temporária de preso porque já tava cumprindo pena antes da sanção, né? eh por crimes que cometeu antes da da lei que nós conseguimos acabar com a saída temporária de preso. Mas ele foi preso.

Se vocês conhecerem algum país no mundo que isso acontece, vocês me tragam, porque eu eu ando pesquisando e não achei ainda. Ele foi preso 24 vezes por rouba banco. Ele tinha 182 anos de penas ser cumpridas. Mas ele, poxa vida, ele precisa sair cinco vezes por ano para ficar s dias com a família dele para ele ir se ressocializando. Você acha que um, desculpa, um vagabundo como esse aí vai se ressocializar algum dia?

>> Deputado, isso é uma das coisas que eu mais ouço de eh pessoas de dentro da polícia. A polícia prende, a justiça solta. Polícia prende, a justiça solta. Isso é desestimulo policial que tá querendo fazer um trabalho para ajudar a segurança e ver o trabalho dele. E às vezes é e às vezes não, todo dia a rotina de um policial é super estressante e a gente vê que no fim do dia ele prendeu 10 pessoas que vão ser soltas em 24 horas. E aí o cara fala:

"Pô, que que rendeu o meu dia?", né? Eh, como que a gente consegue alinhar as iniciativas da polícia e da justiça? Por que que polícia e justiça andam caminhos que aparentemente são tão separados? E qual que é o caminho para unificar isso? Para que um pare de eh

jogar contra o outro? >> Olha, esse é um desafio muito grande, né? Eu falo da experiência agora como secretário que eu tive nesses três anos. Eh, eu não diria só a justiça, né? Porque quando você fala a justiça, você tá estigmatizando o poder judiciário, que tem muitas falhas, claro. Eh, em

especial casos emblemáticos aqui em São Paulo acontecerem. Toda vez que acontecia eu me manifestava por obrigação, por dever, eh, de quem tá à frente, eh, como líder de, de de centenas de, de milhares de policiais. Eu vou usar dois exemplos aqui, né? Um, para mim o mais esdrúchulo que eu vi nesses 24 anos que eu trabalho, [limpando a garganta] estudo segurança pública. Um casal de 75 anos de idade foi feito refém, casal de de idosos, refém. Foram

pro cativeiro. Os criminosos eram quatro, uma mulher e três criminosos. Dois ficaram no cativeiro, dois saíram. O casal de criminoso saiu para sacar o dinheiro. Cartão das vítimas quando eles estavam na Isso aquetuba, região metropolitana de São Paulo, no auto TT. Ele quando ele estava com

cartão, a viatura da força tática da Polícia Militar abordou os dois criminosos, separou, viu o cartão de uma terceira pessoa, conversa vai, conversa vem, eles confessaram, não é de uma vítima, tá no cativeiro. Eles foram até a Polícia Civil, a divisão de sequestro, se eu não tiver equivocado, foi até lá, libertaram as vítimas, prenderam os quatro, ou seja, uma ocorrência perfeita. >> Uhum. >> Tudo para ser nota 10, a não ser pela questão da audiência de custódia. 24 horas depois, essa criminosa mulher faz a seguinte alegação durante o custódia: "Eu apanhei dos policiais".

Aí todo criminoso preso tem que passar por exame de corpo e delito, justamente para evitar que que isso aconteça. A palavra de uma sequestradora, nessa ocasião acabou valendo mais do que a palavra dos policiais. detalhe, sem nenhum hematoma, sem uma lesão corporal identificada durante o exame de corpo delito após sua prisão. E os quatro criminos, os quatro sequestradores só não foram postos em liberdade os quatro, porque um já era procurado pela justiça por um outro sequestro, mas os outros três foram liberados. Então, esses absurdos que acontecem acabam estigmatizando o poder judiciário, que aqui em São Paulo, eu vou te falar, é um Tribunal de Justiça muito sério, muito linha durura, foi parceiro nosso. E aí

você perguntou para mim: "Qual que é o desafio então da RID?" como eh fazer com que a realidade do policial e da justiça se aproxime e todo mundo trabalhe junto, cara. Tem que ter eh liderança e governança nesse processo. Chamar todo mundo para sentar do jeito que nós estamos sentados na mesa e aí eu vou falar de um caso muito particular, Cracolândia. Quando eu era deputado federal, já indo pro meu segundo mandato, eh, e o governador T de Freitas me convidou para escrever o plano de segurança pública, muitas muitos temas ali foram colocados, né, como metas objetivas a serem cumpridos e tal. E um deles foi o fim da

cracolândia. O governador me chamou, falou: "Pô, tô preocupado com esse item que você colocou, não queria colocar nada que fosse impossível de ser realizado". Daí eu perguntei, mas eu qual o item? Não, da Cracol falei, "Gobernador, é possível?" E aí começamos um longo debate sobre eh tudo que precisaria ser feito. Governador

entendeu muito inteligente como ele é. chamou o vice-governador Felício Ramut para ser o coordenador dos trabalhos, porque envolve não só a Secretaria de Estado, mas a a interlocução e o trabalho em conjunto com a prefeitura, que teve o apoio do do atual prefeito Ricardo Nunes para que tudo acontecesse. Mas basicamente nós tínhamos ali 1800 usuários dependentes químicos da região da cracolante, tinham muitos traficantes e um ecossistema criminoso que durava ali por quatro décadas. E para resolver esse grande problema, uma das coisas que nós identificamos é que 60% desses indivíduos estavam descumprindo medidas cautelares impostas pelos magistrados, pelo poder judiciário. Então, como resolver? Eu fui lá no presidente do

tribunal, falei: "Presidente, nós precisamos unificar o sistema de TI do da Polícia Militar como do Tribunal de Justiça para toda vez que o indivíduo que tá lá na no fluxo, naquele que era aquele 1800 pessoas ali circulando, usando droga, vendendo droga, traficando, precisamos notificar o juiz das execuções criminais porque eles estão descumprindo uma medida de vocês." Ou seja, eu chamei todo mundo para sentar na mesma mesa para resolver o problema. Acho que esse é o para além disso, eu já volto na questão da Cacolên para falar como que a gente conseguiu resolver esse problema, esse gravíssimo problema, eu acho que nós precisamos, acho, não tenho certeza, que a gente precisa alterar a lei. O magistrado ele é um operador direito, como é o policial, como é o advogado, como é o promotor. Então, se a lei fornece brechas para que ele seja benevolente com criminosos, é óbvio que ele a gente fica dependendo a interpretação subjetiva do ser humano que tá ali exercendo a função de magistrado. Então,

o que a gente precisa fazer? Uma ampla reforma na legislação. Eu falo reforma do sistema de justiça criminal como um todo, porque envolve todos os os órgãos que pertencem, tanto as polícias, Ministério Público, poder judiciário e sistema prisional, que pouca gente fala no Brasil. Mas a partir do momento que a gente altera a legislação e reduz essa margem subjetiva de interpretação da lei, acabou. A audiência de custória, por exemplo, para mim é uma aberração jurídica que tem que ser que tem que ser a gente tem que acabar com a audiência de custódia em especial. Ah, mas não dá para acabar

de rit audiência custódia porque não passa no Congresso, é difícil passar. Então, pera aí. Reincidente criminal não pode ter direito. Quem comete crime de onondo ou equiparado não pode ter direito. E quem comete crime imediante violência ou gravado também não tem direito. Já resolveria 90% dos

problemas. >> El tem que ir aos poucos. Mas partindo desse princípio de o que precisa mudar é a lei. Por mais e bonzinho, ou até vou exagerar, vai marxista que seja o magistrado, ele vai ter que seguir o que tá escrito na lei. Ou pelo menos deveria. E e então a gente

precisa alterar a legislação para não ter mais essas brechas de liberar sequestrador na audiência de custódia. >> Nisso de mudar as leis, aliás, várias coisas que você foi falando, eu lembrei de um outro convidado que veio aqui, é o juiz Carlos Eduardo Lemos, professor Cai Lemos, meu amigo, brilhante. >> É, ele foi foi ele também quem citou o Nobel de 92, né? O que foi o estudo da teoria do crime >> é >> de >> terrorismo brasileiro. É a obra do C Lemos que não dá para ler, né? porque

simplesmente esgotou, ele nem relançou. Enfim, >> é uma pena. Mas eh a gente falou muito sobre os desafios eh que a gente precisa enfrentar para resolver o problema de segurança no no Brasil. Até falou da questão do sistema prisional, ele falou: "Olha, por mais eh por mais impopular que seja, a gente precisa construir mais prisões." >> Com certeza. E mas coisa que você falou

muito aqui e eu queria que explorar um pouco mais aí, vai até um pouco no seu eh no seu chapéu de futuro senador, caso você seja eleito, mudar as leis. Como fazer isso? Você tem uma estratégia para isso? É, é algo que tem que ser totalmente coordenado, que vai desde a presidência ou se como fazer isso? como de fato tirar essa ideia do papel e realmente a gente mudar as leis no Brasil. Olha, as duas principais

legislações que falam de segurança pública mais impactantes pra sociedade brasileira dos últimos 40 anos, é o que fui o relator, fim da saída temporada de president facção. >> Uhum. Então é possível, claro que é, mas é diferente você ter o Congresso Nacional ou um deputado ou outro deputado ou meia dúzia de deputados lutando por esse tema do que você ter um governo federal colocando isso como pauta prioritária. Essa e essa prerrogativa constitucional eh que existe previsto na Carta Magna, que os os poderes são independentes, harmônicos, ela é linda, maravilhosa, mas na prática o poder executivo exerce uma influência monstruosa sobre o poder legislativo. Isso começou lá com a FHC, desde quando ele mudou a permitindo a reeleição presidencial. Eh, e a questão

das emendas parlamentares, o Congresso Nacional foi capturado pelo poder executivo e tem uma boa parcela de parlamentares que não tem imposição como eu tenho. E não tô fazendo uma crítica ao Congresso Nacional, uma constatação, não tô falando mal, o Dir tá criticando, não. É o é o que tá posto. Você tem deputado de esquerda, deputado de direita e você tem um uma maioria ali que exerce o movimento pendular que acaba eh votando a favor ou contra, dependendo de eventuais interesses da sua base eleitoral, se são legítimos ou não são, é o que tá posto aí no nosso país. Então, a força de um governo federal colocando eh uma reforma e a pauta da segurança pública como prioridade faz toda a diferença. O que

que o governo Lula fez pela segurança pública ao longo de cinco mandatos do PT? >> Uhum. O que ele fez foi criar um solo fértil, fazendo uma analogia aí ao ao a a as plantações, criou um solo fértil pro crime organizado crescer e de forma exponencial e sair de organizações criminosas estaduais para nacionais e hoje de transnacionais. Então o que precisa ser feito é ter um governo federal usando a máquina do poder executivo para influenciar e colocar com prioridade as reformas que vão ser feitas no poder legislativo. Eu sou um cara muito otimista. Por natureza, eu

acho que o desafio é gigantesco, mas eh toda a crise é a janela de oportunidade. Crise é janela de oportunidade. Então é janela de oportunidade. Nós estamos numa crise na segurança pública, como jamais se viu eh no Estado brasileiro. Isso aconteceu por conta da negligência de todos os governos anteriores, sem exceção, que não priorizaram a segurança pública ou então que apontaram para medidas que não resolvem. Nós estamos

tentando trabalhar na consequência e a causa não tá. A causa ela é muito simples, tem que acabar qualquer tipo de benefício. O custo do crime tem que ser aumentado. E criminoso que é condenado tem que ficar efetivamente preso. Senão você gera a certeza da impunidade. Hoje

o criminoso tem a certeza da impunidade ou ele sabe que ele vai ser preso independente do crime que vai cometer e logo mais vai estar na rua. Então é um absurdo a maneira como o foi classificado no Estatuto da Criança Adolescente, o adolescente infrator. Veja bem, ele é um adolescente, não pode eh ficar preso. É o máximo de apreensão que ele pode sofrer de 3 anos no sistema socioeducativo. Aí nós tivemos em Ara Cruz em 2022 um um criminoso de 17 anos que entrou na escola com duas pistolas, matou uma professora, três alunos, ou seja, quatro vítimas fatais, 12 feridos.

Em 2022, em 2026 o cara tá na rua. Será que isso é razoável? É proporcional? Um cara que mata quatro pessoas, fere outras duas, entra numa escola com duas armas, três anos de apreensão é adequado. Temos que que discutir a redução da moridade penal.

Para mim, sem dúvida alguma, tem que reduzir no mínimo para 16 e para alguns crimes, eu ouso até dizer que mais. E e veja como é desproporcional. com 16 anos pode votar, decidir o futuro do país através do voto, exercendo a cidadania, mas não pode responder pelos seus crimes como com maioridade penal, porque é só um adolescente. Então tem muita coisa para mexer na legislação, para alterar, mas precisa sim do governo federal, poder, a força do poder executivo influenciando as as votações, as propostas e mais do que isso, priorizando a pauta da segurança pública, que até hoje a gente não teve um governo que priorizou. Eu tenho, quer lá? Não, vai lá não. Eu tenho um pouco

de dúvida, eh, deputado. E bom, você viveu ali na Câmara, sabe muito melhor do que a gente como a dinâmica funciona. Eh, eh, você falou que é um otimista e eu acho que você teve boas experiências, né? Porque você conseguiu fazer projetos importantes andarem. Mas o que a gente vê é muitas vezes o Congresso também preocupado com muitas outras coisas, várias delas de interesse não público ou muito pouco republicanos e com muita dificuldade de aprovar pautas que são importantes pra população. Eh, senhora,

acha que também como fazer essa pressão chegar ao Congresso Nacional eh sem necessariamente que dependa do governo? Porque a impressão que eu tenho é que o governo Lula, com a base que tem hoje, que é bastante rareada em relação a bases que já teve em outros mandatos, etc., também não conseguiria avançar muito sem a boa vontade do Congresso de reconhecer ou de propor um bom projeto. O senhor teve sucesso nisso? Como é que a gente mobiliza o Congresso?

Ah, eu acho que hoje a diferente de anos anteriores, a população acompanha muito a política e para alguns temas, como eh fim da saída temporária de preso, eu vou relembrar aqui, eu lembro que eu era deputado no primeiro mandato e falei com o presidente da Câmara na época, Artur, ele falou: "Artur, precisa pautar esse projeto aqui, precisa de uma força sua pautar". Ele falou: "Rapaz, isso aí não aprova nunca, é muito polêmico". Eu falei, eu não quero o seu compromisso com resultado, só o compromisso e colocar no plenário para a gente vai ver quem é quem, quem é a favor e quem é contra. Aí mostrei alguns estudos eh que que com base em evidências mostravam que durante o período das saídas temporárias aumentavam o número de indicadores criminais, muitos não voltavam pro presídio. Ah, mas algumas matérias é impressionante como a mídia, alguns setores da mídia, né, tratam somente 7% não voltam, somente 10% não voltam. Mas

pera aí, são 35.000 que são liberados em cada temporária. No estado de São Paulo, você [roncando] pegar 10% disso, >> 3 >> 3500 que seja 5%, estão falando de mais de 1700 criminosos que não voltam. Será que 1700 criminosos que não voltam pro sistema prisional podem causar? Porque esse cara não vai vir entregar currículo no no market makers aqui para trabalhar no mercado financeiro. Esse cara vai

viver do quê? do crime. Então, eh, alguns gatilhos ali que geravam estímulos, na verdade, dev a gente tem que acabar para fazer o que o Gberck eh escreveu na no no Nobel dele dizendo o seguinte: "Nós temos que gerar um poder de dissuasão do Estado brasileiro." Então, eu consegui ali convencer, mas porque também assim, modéstia à parte, eu nunca parei de estudar. Então, a galera da da segurança pública ou da direita fica muito no discurso às vezes na lacração e não consegue pôr a bola no chão. E gente, é

o seguinte, não sou eu que escolho os 513 deputados, é o povo brasileiro. Agora, se os 503 estão lá, para eu conseguir aprovar um par, eu tenho que conversar com todo mundo, até com uns ali da esquerda nem adianta perder tempo, mas tá ali, tem que conversar. Eu vou conversar, se necessário for para apresentar um projeto e para aprovar, eu vou fazer isso. É, é engraçado que as pessoas me criticaram durante a tramitação do Pente F. Ah, mas você conversou com o fulano de tal, conversou com o fulano, conversou com eu vou conversar com os 512, 513 que tem voto para eu poder aprovar o que é importante pro nosso país. Enfim, eh, e, e nesse

contexto e por não ter parado de estudar nunca, graças a Deus, a gente consegue com experiências internacionais buscar aquilo que deu certo em outros países e replicar aqui. Claro que o Brasil tem dimensões continentais, tem outras características, mas eu acredito muito que é possível melhorar muita coisa, muita coisa, com poucas alterações legislativas. Eh, mas acho que faz toda a diferença ter um governo federal que coloca isso como prioridade. >> Eu queria que você contasse um pouco da sua experiência, o que que você pode trazer pelo fato de tava até contabilizando aqui, né? Foi sentou na PM com 18 anos. 5 anos de rota, eh, já

foi deputado, já foi secretário, agora quer ser senador. Eh, primeiro, o que que essa vivência na na prática traz de conhecimento que você pode trazer pro mundo político? E também até vendo nesse, porque você já teve o embate na rua e o embate também ali para aprovar uma lei e tudo mais, eh, o quanto você consegue enxergar de mudança da sociedade em relação a essas pautas? Porque eh você mesmo falou, hoje a sociedade consegue acompanhar a a lei da saidinha e tal, ele pode ir lá >> vistoriar, ver isso aí acontecendo, mas ao mesmo tempo, como o próprio Lepo levantou a bola, pô, às vezes você tá tendo conversar com gente que tem outros interesses não republicanos e enfim. É, e eu não sei, realmente não sei se a sociedade está mais preocupada com isso ou ainda está mais preocupada com, sei lá, alguma consciência social do bandido e tudo mais. Enfim, é o quanto você vê

de mudança da aceitação da sociedade mesmo assim, porque eu acredito que a tendência era a gente ficar cada vez mais preocupado com a nossa segurança, tendo em vista que o país >> melhorou em vários indicadores econômicos, melhorou em acesso da população a saneamento básico, escola, eh, sabe, você começa a construir uma vida que te faz se preocupar mais com a segurança, mas parece que ainda não comoveu todo mundo. enfim, falar um pouco da sua experiência, o que você pode trazer pra política e como você vê essa percepção do brasileiro sobre segurança pública. >> Eu fui convidado a a palestrar num evento organizado pela Fundação Getúlio Vargas e pelo Ministério Público do Rio de Janeiro na semana passada na sede do Parlamento Europeu em Bruxelas. E aí tinha autoridades de alguns países, muitos membros do Ministério Público do Rio, que fazem um trabalho reconhecidíssimo no combate ao crime organizado, em especial o pessoal do Gaeco, assim como o Gaeco aqui de São Paulo historicamente. Eh, e eu comecei a minha fala, acho que foram uns 15 minutos de fala, dizendo o seguinte: "Olha, eu eu tenho uma condição privilegiada. Não sei se isso

foi bom ou foi ruim para mim, pra minha família, com certeza é um desafio muito grande, né? que existe um um risco, uma ameaça constante, mas eu operei na rota, na linha estratégica, no chão de fábrica, no ponto tático, como tenente, comandando pelotão de rota, depois como capitão na Polícia Militar. Então tenho uma visão de quem tá lá no no fronte e eu era operador mesmo de de rua, não era um oficial que trabalhava na administração. Aí eu tenho uma visão de legislador, dois mandatos como deputado federal e uma visão do nível mais estratégico da pauta, que é o secretário de estado, do maior estado da federação, fazendo a gestão de mais de R bilhões de reais por ano, cuidando de mais de 100.000 1 policiais civis e militares e buscando prover a segurança pública mais de 45 milhões de brasileiros que moram no estado de São Paulo. Então essa esse

possibilidade de ter uma visão de de três prismas diferentes me faz enxergar de forma diferente também como resolver o problema, sabe? Eh, então às vezes nós temos legisladores que só tm a visão do legislador. Temos legisladores às vezes que têm uma dupla visão. O cara foi policial, não necessariamente numa tropa especializada em combate ao crime organizado, como eu atuei na Rota, como Rodrigo Pimentel atuou lá no BOPE, por exemplo. Por isso que ele ele tem tanto eh conteúdo quando ele fala de combate ao crime organizado, em especial no Rio de Janeiro, como o delegado Felipe Curi, por exemplo, que foi delegado geral da Polícia Civil, um dos grandes responsáveis pela operação contenção do Rio de Janeiro, às vezes tem essa ponta e no máximo uma ponta ali que foi policial e é legislador, mas a visão de exercer um cargo no poder executivo muda completamente, porque você vê na prática que não é só a lei que vai mudar também.

Você tem que ter alianças, acordos de cooperação, como nós tivemos aqui. Eu falava há pouco da do acordo de cooperação com com o poder judiciário para resolver problemas e desafios na segurança pública. Falei um pouquinho sobre cracolândia, depois eu volto nesse tema para falar como que a gente conseguiu resolver, acabar com essa chaga de décadas, mas eu vou falar sobre um outro tema, eh, violência contra a mulher. assumimos a Secretaria de Segurança Pública um grande desafio aumentando, era a tendência de aumentar o número de de feminicídio e casos de violência contra a mulher. Eu falei, a primeira coisa que a gente tem que fazer é ampliar a rede de proteção.

Ou seja, tínhamos sete ou oito delegacias, desculpa, 11 delegacias da mulher que funcionava 24 horas, ampliamos para 18 e saímos de 70 e poucas salas de DM online para 172. Hoje no estado criamos um um aplicativo para facilitar o registro do boletim de ocorrência e foi o primeiro estado. Aí sim a gente viu um caminho pro início aí de uma de uma contenção, né? Eh, de um problema gravíssimo que é o feminicídio, mas foi o primeiro estado a usar a tornosira eletrônica para monitorar o agressor de violência contra a mulher. Aliás, esse foi o tema da minha dissertação de mestrado, por isso que eu sou apaixonado por esse tema. Você vê, é

um cara que é do combate ao crime organizado, mas a gente tem que resolver. E como que deu certo? Porque eu fui lá no poder judiciário, no presidente do tribunal, fizemos o acordo de cooperação. Porque vejam que absurdo, a legislação proíbe que as forças policiais monitorem o agressor de qualquer criminoso com tornou ele eletrônica. Só pode fazer isso o poder judiciário ou a polícia penal. E como a

Polícia Penal não pertence à secretaria, em tese não poderia. Aí celebramos o acordo de cooperação. Toda vez que o indivíduo eh tiver com a tornola eletrônica, ele tá sendo monitorado por georreferenciamento no COPOM, a central de operações da Polícia Militar. E se ele se aproximar da residência da vítima, um alerta por inteligência artificial, sem nenhuma necessidade de ação humana, emite um alerta vermelho lá no COPOM, na central de operações e a viatura acionada para evitar que ele chegue perto da residência. Ou seja, o legislador que tem a cabeça de legislador, ele ficou fazendo um monte a Lei Maria da Penha, que é a de Sãois já sofreu inúmeras alterações. Só a

força da lei não foi capaz de conter a alta de homicídios de mulheres no nosso país. Então, o que que precisava? precisava de um uma mudança de governança da lei. Então a gente introduziu essa governança usando a tecnologia e fazendo com que dando eficácia pra medida protetiva. O cara se aproximou, soltou alerta. O próximo

passo, passo seguinte, foi o aplicativo SP Mulher Segura, criado por nós na Secretaria de Segurança Pública. Esse aplicativo aqui, a mulher baixa o aplicativo SP Mulher Segura gratuitamente ativa a localização. Vamos supor que o agressor ele não vai na residência da vítima, mas ele conhece a rotina dela, leva as crianças na escola, tal horário, trabalha não sei aonde, vai no mercado em tal lugar, ele tenta se aproximar dela. O celular com aplicativo e a tornozeleira estão linkcadas. Ele se aproximou >> e fizemos a minha dissertação de mestrado foi sobre isso, medir eficácia dos 383 indivíduos na capital que estavam sendo monitorados por tornos eletrônica. 171 deles descumpriram a

medida protetiva. >> Cara, nossa, muita gente. E sabe quantos conseguiram chegar perto da vítima? Nenhum. A eficácia foi de 100%. Agora,

qual que é, para finalizar essa sua pergunta, qual que é a grande diferença? Então o uma pessoa que não não teve a experiência que eu tive de gestão, de orçamento público, do como é desafiador, falou: "Então é muito fácil, é só colocar tornos eletrônica para todo agressor de violência contra a mulher". Aí eu volto com a experiência de secretário. >> Só 2024 foram 140.000 medidas protetivas no estado de São Paulo. É possível

colocar 140.000? Nem às vezes o mesmo agressor tem quatro ou cinco medidas protetivas. a mulher tem quanto o indivíduo, mas vamos colocar >> que seja 70.000, que seja 80, é um custo altíssimo. Então, o próximo passo é é

criar critérios de priorização de quem deve receber essa com base em evidências, em estudo, em pesquisa científica, foi meu caso da dissertação do mestrado, quem deve ser priorizado na hora de de alocar esse esse aparelho e para além disso, isso se espalhar em todo o estado de São Paulo. Então, já foi para Santos, foi para Sorocaba. acredito eu que o governador deve eh estimular e custear essa essa ampliação do da do uso da tornozeleira, mas é um é um respondendo assim a a sua questão, essa experiência anterior nessas nessas três condições de policial da ponta da linha, de legislador e de secretário na na gestão da Secretaria de Segurança Pública, dá uma uma condição diferente para chegar lá, além de propor leis para discutir também com um aspecto diferente daqueles que não tiveram essa essa experiência. >> Eu até dei um Google aqui, o a tornzeleira eletrônica não é adquirida, né? Um aluguel, né? Você faz licitação

para contratação de serviço, >> porque é o serviço, não é só o produto né? >> Examente. Não seria eficaz porque tecnologia tá dizendo de 200 a R$ 250 mensais, né? Então é isso, isso >> cada uma daria uns >> R$ 3.000 por ano, quase. M, é, daria um

bom >> um gasto grande ali. >> E aí tem uma questão de de financiamento também, né? secretário, >> isso é muito legal >> que eu acho que que é vale a gente discutir. Eu acho que e também pode ter havido aí de sua parte uma [roncando] reflexão do derrite policial e o derrite secretário, porque a gente percebe que a segurança pública no Brasil ainda precisa de dinheiro, né? Eh, a gente vê eh uma das grandes carências das polícias e em todos os estados é policiais, é a gente. E a gente percebe

que os salários são baixos, que as condições de trabalho muitas vezes não correspondem e isso vem inclusive inibindo jovens de querer seguir uma carreira policial. Eh, como que a gente resolve primeiro a questão orçamentária e, em segundo, a questão da falta de gente interessada em seguir essa carreira? >> Sem dúvida. Primeiro tem que investir no ser humano. E é uma das coisas que eu não consegui fazer como secretário, porque não depende só de mim, falando português bem claro aqui. O eh o governo

de estado tem inúmeros eh áreas para para investir. Óbvio que eu queria ter melhorado infinitamente o salário dos policiais, não consegui porque não depende exclusivamente só de mim. Eh, mas a gente conseguiu aprovar um novo plano de carreira, o plano moradia seguro que foi desenhado por nós em parceria com o deputado estadual Major Meca para carta de crédito pros policiais pagarem 30 anos, dependendo da faixa salarial, 0% de juros pro cara comprar o próprio imóvel. Então são algumas questões, mas é óbvio que em três anos não ia dar para resolver um um problema que tá aí há 30 anos de outro grupo político que nunca priorizou segurança pública. Espero eh que as forças policiais continuem sendo valorizadas. Não conseguimos atingir nem

de longe o que eu gostaria, mas infelizmente faz parte. Agora em em outra em outra área, o próprio custeio das forças de segurança. O que aconteceu? houve uma restrição orçamentária muito grande e aí eu tive que lidar, fazer a gestão com poucos investimentos na pasta da Secretaria de Segurança Pública. Uma maneira foi ir atrás de emendas parlamentares, porque eu sabia o caminho do recurso que tem dos deputados da bancada paulista, mas um outro caminho foi o que foi proposto por nós um programa chamado Recupera SP.

Então nós estimulamos o governador, explicamos para ele o que seria isso. Então a lei de lavagem de dinheiro de 1998 permite que os estados, é uma lei federal, permite que os estados regulamentem essa lei. E nós fizemos isso fazendo com que o perdimento de bens, a lavagem de dinheiro do crime organizado possa ser revertido para as forças policiais. Nós criamos esse programa aqui chamado Recupera SP. em pouquíssimo tempo, em se meses que ele passou a operar, nós já tínhamos 90 milhões no caixa da Secretaria de Segurança Pública para, ou seja, eu uso o dinheiro do crime organizado comprovadamente depois do trânsito julgado, trago pro fundo da secretaria e uso o dinheiro que era do crime para equipar as forças policiais. Foi uma

grande sacada. Foi em no final de 2024 que a gente conseguiu aprovar o decreto, começou a operar. Aí o Ministério Público, que é o nosso grande parceiro aqui em São Paulo, na figura do Gaeco, eh solicitou um apoio pra gente para reditar o decreto para que uma parte fosse destinada para o Ministério Público. Então hoje 30% vai pro Ministério Público, 70% vai pro fundo da própria Secretaria de Segurança Pública. E aí nós investimos lá atrás ainda no deol da Polícia Civil, laboratório de lavagem de dinheiro. E aí o número é

assustador. de setembro de 23 até novembro de 25, só dos inquéritos instaurados em andamento na Polícia Civil, em todo estado, até região de Presidente Prudente, etc. e tal, eh só identificados são R.4 bilhões de reais em inquérito de lavagem de dinheiro. Então vocês imaginem num futuro próximo todo esse recurso sendo revertido para as forças policiais. Isso é espetacular. Por quê?

Porque eu libero a fonte do tesouro ali pro pro governo do estado, pro governador, pro secretário da fazenda, investir em outras áreas, tem social, saúde, habitação, eh, enfim, educação, porque daí eu uso o próprio dinheiro que era do crime para autosustentar o combate ao próprio crime, ao crime organizado. Então, foram mecanismo que a gente foi se reinventando para tentar melhorar, porque o que acontece hoje, o governo federal não investe absolutamente nada. É um repasse de 50 milhões por ano. Imagina pro estado de São Paulo 50 milhões não é nada para custe investimento para um para um tamanho. A gente precisaria no mínimo de um repasse de R$ 1 bilhão deais do governo federal, até por conta do tanto de carga tributária que o estado de São Paulo manda lá paraa Brasília e não retorna pro nosso estado. É, e hoje você

tem muitos municípios, né, com a questão da PEC, da segurança pública, com o crescimento das polícias municipais ou das guardas municipais, hoje você tem muitos municípios investindo. E eu percebendo esse investimento dos municípios, foi que nós criamos um programa, uma política pública de controle de mobilidade criminal chamado muralha paulista. Eu olhei, fui lá para Nova York para conhecer o Fusion Center Did e falei: "Pô, isso aqui é fantástico, pessoal. se vários municípios já tinham o seu sistema de monitoramento, então tinha cinturão eh eletrônico de Datuba, de Sorocaba, de São José dos Campos, que é um dos mais evoluídos, um exemplo lá São José dos Campos, usou muito tecnologia para para controle de criminalidade, só que eles não tinham o aquilo que era o mais precioso, que eram os dados. Quem tem por força de lei é o estado que possui o banco de dados indivíduos procurados pela justiça de carros roubados e furtados que são registrados nos boletins de ocorrência da Polícia Civil.

É a Secretaria de Segurança Pública que tem. Então, de maneira pioneira, o que que eu fiz? Eu devolvi o alerta pros municípios que quisessem fazer convênio com a Secretaria de Segurança Pública. Qual foi a a grande vantagem? O Smart SAMP é o maior exemplo disso aqui em São Paulo. A captura de procurados aumentou

exponencialmente. A captura de procurados, a recuperação de veículos roubados e furtados. Individo que cometeu um assassinato em Santo André foi preso em ITU. Por quê? Porque os sistemas estão conectados um guarda-chuva gigante chamado muralha paulista e recebe em tempo real quando o indivíduo, se ele roubar um carro em Presidente Prudente, mas tiver em Santos, o estado vai ficar sabendo e o município, se eventualmente possui guarda municipal também vai receber o alerta. Então, eh, esse foi uma um outro

fator aí que colaborou pra gente conseguir reduzir aos indicadores criminais. >> Só sobre isso. O senhor gosta da ideia da Guarda Municipal atuando como polícia? >> Adoro. Eu acho que tá atrasado quem não quem não pensa assim. Existe um um acho

que o que precisa ter é o seguinte, para combater o crime seria incoerente da minha parte se eu fizesse uma alegação assim contrária a isso, que eu acabei de falar que eu vejo com bons olhos a participação do do governo americano em parceria com o Estado brasileiro para combater o crime organizado. E não tem como ser contra o município ter uma força de segurança em parceria com as forças estaduais federais para combater o crime. Eu acho que assim, do jeito que tá hoje, tem campo para todo mundo trabalhar. E no final das contas, pra população, não interessa se quem vai prender a polícia militar, a polícia civil, a polícia municipal, a polícia rodoviária federal. Importante é aprender o criminoso. Agora

o que precisa ter é a coordenação, trabalho em conjunto. E aí existe uma grande preocupação por causa do conflito de competências. Eu acho que a gente precisa delimitar é que seja um trabalho inteligente e que não haja eh na mesma ocorrência um conflito de competência entre instituições. Por isso que nos Estados Unidos tem um só eh um uma central de emergência única que a gente não tem ainda, entendeu? Tem da Polícia Militar. O ideal seria polícias

municipais, guardas municipais junto com a com a Polícia Militar recebendo chamado para ir, ó, vai essa viatura, agora vai outra polícia. Acho que a gente de forma inteligente poderia distribuir e atender as demandas da sociedade dessa forma. >> Só uma perguntinha direta e reta aqui no meio daquela minha longa pergunta, ela acabou ficando diluída, mas como resolver ou como colocar na cabeça da sociedade que falta de presídio é um problema que precisa ser resolvido? Eu vejo que isso daí, eu não não acho que a sociedade pensa que isso é ruim, sendo bem sincero, naturalmente você promove uma reforma, endurecimento da legislação no combate ao crime. O que se espera? O que

aconteceu em nos países que adotaram essa postura de reforma do sistema de justiça criminal, mudando a percepção. Porque o criminoso, vou falar para vocês como funciona agora como policial. Você vai e aborda um criminoso que já foi preso algumas vezes, como eu já abordei várias vezes, cara. O cara já foi preso por roubo, por sequestro, por isso, por aquilo. Aí falei, mas você foi condenado há quanto? Aí ele fala: "Ah, fui

condenado há 5 anos e 4 meses." Mas você ficou preso quanto tempo? Ah, fiquei 8 meses. Ele não é um um ser humano que dotado de muita informação, uma base cultural elevadíssima, mas na cabeça dele, o que que ele fala? Meu, se eu for condenado empiricamente, ele aprendeu. Se eu for

condenado há 6 anos, eu não fico 6 anos preso. >> Uhum. >> Os países que mudaram essa lógica falam assim: "Se for convidado há 10 anos, você vai ficar 10 anos preso. Não tem meia conversa, não tem cumprir 6 meses, um ano e já ser posto em liberdade." A essa essa esse poder de dissuasão faz com que os crimes a sociedade de forma geral, aqueles que estão pensando em cometer o delito, comecem a perder o interesse. Fala: "Pô, o crime já não

compensa tanto mais." E essa decisão, como Gerbecker escreveu, é uma decisão racional que o indivíduo leva em consideração. E o fator é econômico. Ele vai, quanto eu vou ganhar em cima disso? A o o a esmagadora maioria dos crimes, o indivíduo toma essa decisão com base nessa nessa precípoa. Fala assim, ó, é

isso daí. Vou ganhar o que com isso? Quanto eu vou ganhar? Não vai cometer o crime por cometer, exceto um crime passional, etc. e tal.

>> O risco e retorno, né? É isso. É o custo benefício do crime. Quando você aumenta o custo dessa maneira, você tem uma elevação naturalmente nos países que adotam essa mudança. E é o que eu pretendo ver um dia no Brasil acontecer, um cavalo de pau drástico de 360º pra gente fazer, ó, foi preso, roubo de celular, 12 anos de prisão, com direito ao quê? com direito a ficar 12

anos preso. Aí progressão de regime, esquece, eu sou contra. Se for falar em progressão de regime, vai ficar 11 anos e meio se trabalhar todo santo dia no sistema prisional. Fora isso, nem é indiscutível. Você tem que ter um um uma oferta maior de vagas do sistema carcerário, só que depois sabe o que acontece? despenca

porque o crime deixa de ser compensador naturalmente. >> Ou seja, as pessoas vão deixar de cometer esse crime pelo simples fato de que não vale mais a pena cometer esse crime. >> Óbvio. É isso. É isso que no o os marxistas, os românticos, a esquerda não entende. Eles acham que a gente vai

ter que sair construindo o presídio, que o crime vai, eles não vão parar de comer. Lógico que vão parar de comer, só ver o caso de El Salvador. E eu fui lá conhecer o que eles fizeram. Eu fiquei uma semana lá estudando. >> Qual, qual foi sua impressão lá de al >> Espetacular. Eu nunca me senti tão

seguro na minha vida. Eu e assim, se foi feito lá, que era o país mais violento do mundo, pode ser feito em qualquer país com problemas parecidos ou similares, a vem os pessimistas de plantão, né? Não, mas lá é um país com 6 milhões e meio de habitantes, lá é fácil resolver. Aí você pergunta pro cara, o cara não arruma nem a cama dele e fala isso. Daí, não consegue resolver um, nunca assumiu uma função de liderança, nunca liderou sob pressão, não sabe o que é fazer gestão e fala uma besteira dessa.

Claro que não é tão simples. O Brasil é mais complexo, mas o Brasil é muito maior também em termos de orçamento, que precisa ter vontade política e gente com capacidade para liderar esse processo. No atual governo federal, a gente não vê nem os dois, nem a vontade [risadas] e nem a prioridade, nem a capacidade. Então, o que eu vi lá no governo de El Salvador, eu vi um presidente que foi prefeito numa cidade pequena, depois ele foi prefeito da capital, San Salvador, e na eleição presidencial dele, de 60 parlamentares lá, é, não é o sistema bicameral igual o nosso aqui, com câmera ensinada, é uma assembleia legislativa de 60 deputados, ele fez 54. Então, toda proposta que ele quis alterar legislativa, ele alterava em milésimos de segundo, porque ele formou um grupo e e assim, crise é janela de oportunidade. A crise era tão grande lá

e o Brasil tá caminhando para essa crise de segurança pública, tá tão grande que qualquer um que se propuser apresentar um plano robusto, forte no combate ao crime organizado, vai atrair muita atenção e naturalmente muito voto. Agora, depois eleito precisa colocar em prática aquilo que for prometido durante a campanha. Isso é o compromisso, né? Eh, e eu vejo essa percepção porque você falou: "Pô, mas como a sociedade, como transferir pra sociedade esse negócio de, pô, aumentar o número de presídios, a galera não vê com bons olhos?" Eu acho que na eleição passada eu já tive uma boa impressão e agora tô tendo cada vez mais. Na eleição passada, um eleitor, eu

acredito que ele foi meu eleitor porque ele mandou a a colinha para mim lá, falou, mandou uma mensagem assim, ó, sou fulano de tal, falou, até uma cidade do litoral norte, não vou dar muito spoiler não. Falou assim, ó, eu tô numa crise existencial, deputado eu falei: "Mas por que e tal?" Não, não direct, né? Porque eu sou de extrema esquerda. Não é que eu sou de esquerda, sou de extrema esquerda. Eu vou votar no Lula, vou

votar no no senador, acho que era o Márcio França, vou votar no Hadad, mas para deputado federal quero votar no senhor, porque esse projeto que o senhor aprovou do fim da saída temporada de presa, eu tô 100% de acordo. O meu filho, eu fico esperando meu filho, minha filha, não lembro, voltar da faculdade e fico desesperado para ver se não vai ser roubada. Isso para mim foi um diagnóstico real. O criminoso, quando ele pega um 38 na Faria Lima e coloca na cabeça de um de alguém para roubar o celular, ele não pergunta se vota no Lula, no Bolsonaro. >> Pô, nós tivemos o ciclista Víor Medrada aqui assassinado covardemente por causa de um aparelho celular. e os dois

criminosos que praticaram o latrocínio, mais a criminosa que era líder dessa quadrilha deles, a Suédina, conhecida como mainha do crime. Os três já tinham sido presos algumas vezes anteriormente. Então, a falência do da do poder do Estado de punir adequadamente os criminosos é que alimenta esse esse círculo vicioso que o Brasil vive, essa insegurança pública. Então, em 2022 já tive um diagnóstico que mesmo um cara de, segundo ele, né, extrema esquerda votou em mim por causa da pauta da segurança pública. Agora, mais do que nunca, a segurança pública, eh, por conta dessa desse dessa crise que a gente vive, é a pauta mais suprapartidária que existe. É porque eu

acho que no fim eh tem uma coisa que assim, você pode ser de direita, de esquerda, você pode achar que o bandido é bandido porque quer ou porque ele é vítima da sociedade, como diz a esquerda, mas todo mundo quer chegar em casa seguro, todo mundo quer que não roubem seus bens. Então assim, existe uma uma convergência de interesses que você pode divergir do porque chegamos até aqui. Agora >> eu que não queremos continuar aqui é meio claro para todo mundo, né? Ou deveria ser, né? >> Sim, sim. Não, que eu vi um corte de um

líder mais de esquerda, eh, não não tem nenhum cargo político, mas ele ele tava num podcast, ele falou assim: "Olha, imagina que eu tô tô na minha casa, aí entra um ladrão e ele ameaça matar minha mulher e minha filha. Pô, você acha que eu não vou querer me defender? Você acha que eu não vou querer a morte dele? Você acha que eu não vou querer eh acabar com essa situação?" Então assim, não, o fato de eu ser de esquerda, de eu defender, tô no ideal, pô, no final eu quero o quero proteger minha família, como é uma pauta totalmente superpartidária, como você disse, né, Lepo? E é, e acho que

ela também tá muito ligada a um ponto que eu falei, eh, quando a sociedade, eh, e, pô, você pode falar: "Ah, o Brasil continua uma merda, não sei que, mas não. O Brasil, se você pegar estruturalmente nos últimos 30 anos, a gente teve um grande progresso de acesso a serviços, acesso a vários itens básicos mesmo que a população não tinha acesso e hoje tem. Então, quando você começa a acender >> sim, >> socialmente, você também começa a se preocupar mais em preservar aquilo que você tem. >> E ainda mais num país instável em que o fato de que você conseguiu comprar um celular hoje não quer dizer que você vai conseguir comprar um celular amanhã se o seu for roubado, >> porque se há uma estabilidade econômica permanente, você fala: "Não, se me roubarem eu consigo comprar outro". Você não sabe se você consegue comprar outro.

Então tem muito disso, assim, essa ascensão social de grande parte da população, ela tá baseada numa numa incerteza ou numa certeza temporária. Então é isso gera esse sentimento de insegurança. >> Eles estão falando de um de um crime comum. Se for falar então de crescimento do crime organizado, aí que o estado precisa ter eh priorização, precisa ter cooperação internacional, precisa ter um plano robusto. Vamos lá. O crime

organizado no Brasil cresceu dessa forma exponencial. a gente falou, etc e tal. No caso do PCC, a principal fonte de receita é o tráfico de drogas, tanto no mercado nacional quanto internacional. E o Brasil não tem nenhuma [roncando] grande fazenda, nem pequena fazenda, produzindo cocaína. E qual é o plano do do atual governo federal? Ou foi durante

os últimos 30, 40 anos para conter ou para controlar as fronteiras do nosso país? Sabe qual que é o plano? Ah, desculpa, nossa fronteira tem 16.000 1000 km qu de extensão. Pô, é aí que tá o problema. A gente sabe da onde vem a

droga que tá vindo da Bolívia. Vamos voltar no caso da Cracolândia, a droga vinha da Bolívia com pasta base de cocaína, ia pra Baixada Santista, era feita a mistura dessa droga, ela subia pra capital, ia pra favela do Moinha, na região central, é o bunker do PCC, era a favela do Moinha. Da favela do Moinho era distribuída em 78 [tosse] hotéis e hospedarias. umas quantidades grandes, mais menores do que aquela quantidade total, para que os traficantes ficassem pegando, vendendo >> tudo ali naquele entorno, todo entorno. E o PCC o que fazia, usava o fluxo.

Vamos supor que essa essa latinha seja o fluxo. O fluxo tá aqui, que são aqueles 100 usuários, jogava para cá. Que acontecia com os imóveis dessa rua aqui, depreciação imobiliária, o PCC ia lá e comprava tudo. Aí jogava para essa outra rua. Aí o PCC ia lá e comprava todos os imóveis que ia baixando o preço, baixando o preço, fechando loja, baixando o preço. Daqui a pouco o PCC

era dono de 78 hotéis hospedarias. >> E o que que ele fazia com esses hotéis? Isso é operação daal, que eu tô resumindo de maneira bem simplista aqui para vocês. A operação da UNTA identificou 78 testes de hospedarias, identificou essa rota do tráfico internacional de drogas e identificou uma coisa que ninguém tinha até então descoberto, que o CNPJ desses hotéis é que faziam a lavagem de dinheiro do tráfico da Cracolândia. Então ia pingando de CNPJ em CNPJ até chegar nos cabeças do tal do Léo do Moinho que foi preso pela rota na Praia Grande durante a operação, essa operação da Ontal e descobriu que aqueles hotéis que eram verdadeiras espeluncas lá na na Cracolândia faturavam R 15 20 milhões deais por mês. É impossível.

Impossível. Então os hotéis tinham uma tripla função, o armazenava droga, fornecia espaço pro usuário de droga consumir, fornecia espaço para prostituição, prostil até lá lamentavelmente triste. E um terceiro e principal ponto que ninguém tinha descoberto até então, que foi o Dr. Ronaldo Saeg, diretor do DNAR que da Polícia Civil, que descobriu e depois a operação saúde e dignidade com o Ministério Público, os CNPJ usados para fazer a lavagem de dinheiro do crime organizado, do PCC. Quando nós descobrimos isso e fechamos por ordem judicial os 78 hotéis, nós bloqueamos mais de R 210 milhões deais das contas desse CNPJ, que daí num próximo ponto lá na frente, depois do trân julgado, pode ser que esses 210 milhões sejam revertidos para as forças policiais para comprar viatura, para comprar equipamento. Então, toda essa esse

ecossistema criminoso foi se ajustando e aí veio, como eu mencionei, a liderança do vice-governador Felício Ramut, eh, e com autorização do governador Tarcis de Freitas para esse trabalho multidisciplinar. Agora tá faltando a Secretaria de Habitação entrar para desmobilizar o bunker da favela do Moinha. Entrou um grande plano de habitação. Olha só. E o governador sendo acusado de fascista, tirando a popul, imagina só, olha só que absurdo, tirando a família que mora num barraco, numa situação de extrema vulnerabilidade, para dar um apartamento a uma casa do CDHU com dignidade para essa pessoa.

>> Como é que você vê isso? Esse é um ponto que até naquela pergunta que eu fiz, eu queria sentir um pouco mais a sua sensibilidade de quando a gente vê uma medida dessa que tem totalmente um intuito de melhorar aquela região, melhorar resolver um problema que o crime criou, >> mas há uma uma parte da sociedade que acusa, pô, isso é fascista, isso é não sei quê. Eh, o quanto você consegue discernir isso como não, isso aqui é totalmente ideológico, é totalmente político ou não? Ainda há um ranço na sociedade. Como é que você lida com isso?

>> Cara, eu lido de forma muito tranquila, até porque eh 90% da dos moradores da favela do Minh quiseram aderir e receber um apartamento, uma casa do CEDGO gratuitamente ou ir para um aluguel social receber no valor para poder alugar uma casa e dar dignidade paraos seus familiares. >> Uhum. >> E aí criou-se ali o movimento Moinho Resiste, uma líder comunitária chamada Alessandra Moja, recebeu três ministros do governo Lula. O próprio presidente da República foi lá na favela do Munha porque tem uma área que é da União, então precisaria uma uma de de da autorização da da SPU, né, para que é um órgão federal para desmobilizar para que pudessem fazer a retirada dessas famílias de lá também. E aí essa líder comunitária tava lá no palanque dizendo era, segundo ela, eh, resistindo, né, a fazendo com que as os familiares não saíssem de lá. Quem que é Alessandra

Mja? A irmã do Léo Munha. do traficante líder do PCC que foi preso e ela foi presa um mês depois na operação eh se não me engano operação Sharp com uma quantidade considerável de droga no na na casa dela. Então é uma hipocrisia pura desses aí. Não, não existe isso. Quando você vai, quando o

estado tá querendo dar uma condição digna paraa família sair desse estado de vulnerabilidade, eh, a hipocrisia impera dizendo que não, olha só, mas faz parte, infelizmente, faz parte do da da polarização que a gente vive hoje na política, né? Eh, cabe a nós é tomarmos as decisões, em especial quem tá no poder executivo, com base em evidência e muito tranquilo, sabendo do que do que tá fazendo. >> Uhum. O senhor falou do litoral de São Paulo, né? E acho que o litoral tem se tornado, pelo menos pelo que a gente acompanha, né, estatística e no noticiário, eh um ponto, um uma base informal do do PCC também, né? A gente

viu a operação que a polícia de São Paulo fez eh no no nas cidades do litoral eh para tentar combater o crime organizado lá. a gente viu o assassinato eh do secretário de Praia Grande, que era eh exdelegado de polícia, o Ruiz Rui Ferraz Fontes. >> Eh, em que momento que o crime organizado migra pro litoral e por quê? Tem tudo a ver com o que eu falei, tá 100% conectado. Quando o PCC descobre a rota do tráfego internacional de drogas, o Porto de Santos é o segundo maior exportador de cocaína do mundo. Só perde pro porto de

Guiaquil na Equador. Infelizmente eles descobrem esse esse essa rota. Eh, e aonde o crime organizado era mais perceptível, era mais latente a presença do crime organizado do estado de São Paulo, centro de São Paulo e Baixada Santista. Então foi esse ponto de partida na nossa gestão em 2023 que a gente começou. Nós começamos com a operação impacto. Fazia muito tempo que

a rota, o choque não ia pro litoral, como começou aí no início da nossa gestão. E durante essa esse reforço de de apoio, na verdade, que o que o choque a rota estavam fazendo na Baixada Santista, que vem o advento da morte do soldado Patrick Reis. Lamentavelmente, a partir da morte do soldado Patrick Reis, a gente implementou a operação escudo. Operação Escudo, que foi o nome, né, foi até idealizado pelo ex-comandante geral, um brilhante coronel chamado Cásio Araújo de Freitas. O que que era a operação escudo? já

tivemos outras etapas, outras fases da operação escudo. Toda vez que o a polícia eh que é representante do estado, que é a única autorizada a utilizar os meios de força, inclusive letais, não letais e letais, monopólio da força do Estado representado pela polícia, a partir do momento que ela for contestada ou agredida, seja numa prisão de um traficante, onde parte da de outros criminosos tentam tomar esse traficante das mãos do do dos policiais, ou até mesmo no caso, como foi do Patri que reis de um homicídio de um policial, um assassinato de um policial, imediatamente nós vamos realizar uma operação escuda com objetivo de criar essa essa memória e essa certeza de que o criminoso que atentar contra a vida dos policiais vai ser punido, vai ser caçado e vai ser preso. E óbvio, se atirar, eu torço para que o policial saia vivo e o crime não seja neutralizado. A partir do momento que a gente realiza a operação escudo na Baixada Santista, foram 40 dias de operação. É somado operação escudo, operação verão. Foram que logo depois teve uma

uma outra operação. Era para ter sido uma nova fase da operação escudo, mas aí pessoal da comunicação do governo achou por bem. Não, não vamos falar, vamos mudar o nome. Besteira. para mim teria sido operação escudo novamente, porque é o que foi e e dentro dessa eh dessa perspectiva, porque depois morreu o cabo Silveira do BaEP e o cabo Cosmo da Rota.

Então nós realizamos essas duas grandes operações com qual objetivo de neutralizar a criação de um estado paralelo no estado de São Paulo, que é o que tava caminhando para isso. Com todo respeito, eu não gosto de fazer essa comparação com o Rio de Janeiro, mas é inevitável. Se a gente não tomasse a a atitude que nós tomamos naquela época, nós desmobilizamos 27 barricadas nas comunidades de Guarujá e Santos. Nós prendemos 2001 criminosos, 2001 criminosos presos, 238 armas de fogo ilegais apreendidas, das quais 42 fuzis, eh, e 3.5 toneladas de drogas apreendidas. Então o que tava ali, o

território paralelo que estava sendo criado, a gente conseguiu conter mais do que realizar as operações, que você vira as costas, volta rapidamente. >> Nós aumentamos o efetivo da polícia, só da Polícia Militar lá em mais de 600 homens na Baixada Santista, Santos e Guarujá. Nós aumentamos o efetivo da Polícia Civil com os dois maiores concursos da história, um de 4.000 empossados e outro de 3.500. Então,

tivemos ações de gestão e governança para melhorar efetivamente. Por que que não melhora 100%? Porque a lei ainda é a mesma. E o problema principal da segurança pública no Brasil é a legislação. E por que que o eles se tornaram esse ponto estratégico? Porque

é do lado do porto de Santos. As comunidades de Guarujá ficam do lado e o escoamento da droga pro tráfego internacional sai das comunidades. Então a droga que vem dos países andinos produtores, majoritariamente da Bolívia, vai pra Baixada, pasta base de cocaína, fica um tempo ali e vai pros pro Porto de Santos e é levado por contêiner pra Europa e pra parte da Ásia. Por isso que eles se instalaram desse jeito lá. Por isso que a violência aumentou exponencialmente na Baixada Santista nos últimos 10 anos.

>> Derrite, tava aguardando essa pergunta já desde o começo do papo, vou trazer ela agora. Eh, queria ouvir um pouco da sua impressão sobre um olhar mais técnico sobre o que realmente indica que a segurança está melhorando ou piorando no Brasil. E queria fazer o seguinte paralelo. A gente ouve muitas pessoas que não são do mercado, não acompanham a economia falando: "Olha lá, olha como a economia tá bem, o desemprego tá na mínima histórica. Ô, olha como a economia tá bem, o PIB tá crescendo pelo quarto, 5 anos seguido, mais de 2%. Mas

quem olha um pouquinho mais os detalhes sabe que olhar um indicador só não diz o que é a saúde daquele país, né? desemprego tá na mínima histórica porque tem menos pessoas procurando emprego, porque a quantidade de trabalho informal tá muito alta. Então não quer dizer assistencialismo, né? >> Não quer dizer que é e assistencialismo, enfim, não quer dizer que é uma a economia está saudável. Da mesma forma, o crescimento do PIB tem lá muito estímulo governamental que a gente já sabe que em 2027 essa torneira vai secar. Seja qual for o governo, a gente

vai ter que cessar com esses estímulos, porque a nossa conta vai chegar. E a gente tem um dado aí pegando um dado sobre letalidade da polícia que cresceu de 2022 a 2024, quase 100% de crescimento em São Paulo. E aí até esse dado por si só, o que que ele pode dizer se a segurança melhorou ou piorou, né? Porque por um lado, pô, se a polícia tá matando mais, é porque tem mais bandido, tem um problema ali, mas também vai ter um lado da sociedade que vai falar: "Poxa, mas tá matando mais, mas será que tá matando? certo? Será que o certo não

seria, sei lá, alguma medida mais eh educacional? Enfim, pensando no longo prazo, você como especialista que já viveu na rua, na Câmara, no na secretaria, eh, e acompanha isso ativamente, o que que seria um bom indicador para mostrar, olha, olhando isso, isso e isso, é por isso que a segurança pública em São Paulo ou no Brasil está melhorando ou está piorando. É um conjunto de indicadores criminais, a gente não pode usar um isoladamente, né? Mas tem alguns fatores aí que que conseguem mostrar pra gente um diagnóstico do caminho a ser seguido. Quando nós assumimos a Secretaria de Segurança Pública, a gente pela primeira vez o estado de São Paulo tinha um plano definido de combate ao crime e combate ao crime organizado, baseado em três pilares fundamentais.

[roncando] Eh, a busca e captura das principais lideranças do PCC, monitoramento, busca e captura. Cada macrorregião tem que saber quem são os líderes do PCC. Não dá para esperar acontecer um novo ataque como foi em 2006 pra gente correr atrás dos criminosos do do PCC. Então, monitoramento busca e captura, quem são, onde moram, o que fazem, qual atividade lista, se estão lavando dinheiro, aonde, quais eh em qual setor da economia eles estão tentando fazer o branqueamento de capitais, que é lavagem de dinheiro. Então, o monitoramento busca e captura e estimular cada um dos setores de inteligência regionais, ou seja, o The Interset e a Agência Regional de Inteligência do CPI7 de Sorocaba, de Bauru, de Araçatuba, de São José do Rio Preto, a integração entre as forças policiais. Então, monitoramento, busque

capturas das principais lideranças. Segundo, inviabilizar a cadeia logística do crime. Como eu já mencionei, São Paulo acaba sendo o hub de distribuição da cocaína pra Europa Ocidental, paraa Ásia, um pouco pros Estados Unidos, mas não é só da droga, mercados ilícitos. Então, é mercado de cigarro, é mercado de eletrônicos, é mercado de todo quanto é tipo de contrabando. Eu fui fazer uma uma palestra na Universidade de Georgetown em Washington e na época era um diretor da Philips Morris, América Latina. Eu achava que o mercado de

cigarros era o o maior volume de de em valor agregado de contrabando no Brasil, não é? é o vestuário. Então aquelas camisas falsificadas da Lacoste, da Oley, da Nike, é um gira em torno de R$ 80 bilhões de reais por ano, >> car. >> Isso, ou seja, você tira da economia formal porque eles não pagam imposto, não gera emprego, é uma coisa falsificada, vem contêiner, vende, enfim, só dando um exemplo, então inviabilizar a cadeia logística do crime de que forma? estudar, ter um diagnóstico real, saber onde eh tá localizada a principal fonte de receita do crime organizado e o que nós vamos fazer para evitar isso. Como os portos,

aeroportos internacionais são de competência da União e não das polícias estaduais, nós [roncando] no meio do caminho até a chegada do Porto de Santos, foi onde nós distribuímos software de inteligência, eh câmeras de monitoramento e uso da inteligência policial. Então, aumentou exponencialmente a apreensão de drogas na nossa gestão. E um terceiro importante ponto é impedir a lavagem de dinheiro do crime organizado. Então, monitoramento busca e captura das principais lideranças, inviabilizar a cadeia logística e impedir a lavagem de dinheiro. Essa é uma missão precípa da Polícia Civil. Por isso que nós

investimos lá no laboratório de [roncando] lavagem de dinheiro do PL. Eh, identificamos mais de R.4 R bilhões deais eh em inquéritos de lavagem de dinheiro. Nesses com essas três estratégias pré-estabelecidas também teve a priorização do combate ao crime organizado. Então, operações eh no terreno, operações que foram realizadas na Baixada Santista, no centro, em todo o estado de São Paulo, elas não tinham mais aquela postura, com todo respeito, covarde de governos anteriores. O bom

policial, o policial que age dentro dos limites da lei, combatendo o crime, combatendo o crime organizado, não sofria sanção. Como eu sofri, por exemplo, eu fui transferido da rota. Alguns imbecis aí não sabem o que estão falando, né? Falei, eu fui expulso da rota, eu fui transferido. Eu saí de uma unidade e fui, mas eu fui convidado, eu fui movimentado contra a minha vontade, porque eu participei inúmeras vezes de confrontos com o crime organizado. Tava

na ponta da linha, eh, o criminoso armado, agente também, etc e tal. E graças a Deus eu sobrevivi. Mas naquela época bons policiais, ao invés de serem elogiados ou receber condecorações, eram transferidos. Por quê? porque se envolvia em confrontos com a com o crime organizado. Isso acabou. Só essa mudança

de comportamento e só a minha presença na Secretaria de Segurança Pública deu mais coragem pros policiais. fala: "Pô, o Derrite é um dos nossos, é um cara que até ontem tava na ponta da linha com a gente, então a gente não vai sofrer injustiça." Em certa medida, a gente conseguiu eh proteger os bons policiais nesse sentido. E aí vem alguns argumentos da de parte da mídia dizendo o seguinte: "Olha, como se fosse um ponto crítico sobre a sua gestão aumentou 186% o número de confrontos [roncando] entre a polícia e o e o e os criminosos". Eu falei: "Mas você acha que isso é um ponto negativo? a partir do momento que

a gente sabe o o problema a ser enfrentado, a partir do momento que a gente estabeleceu um plano bem eh estratégico e direcionado para combater o crime, a partir das evidências que eu eu sei com base no estudo analítico, aonde a maior probabilidade do crime acontecer, o tipo de crime, eu pego as eu aloco as forças policiais de forma inteligente, com base em evidência no terreno para evitar que o crime aconteça. onde é a maior probabilidade que ele aconteça, é natural que aconteça o confronto. O número de prisões aumentou exponencialmente. Estamos falando aqui de mais de 600.000 presos em 3 anos. 600.000 presos, mais de

40.000 armas apreendidas em 3 anos. E aí eu volto com a resposta. E por que que São Paulo não é o mais seguro do que é o Salvador? Porque a gente prende o mesmo criminoso uma, duas, 15, 30 vezes. Eu

dei um exemplo absurdo. O cara foi preso 24 vezes por rouba banco. O cara não tá furtando bolacha no mercado. O cara foi preso por rouba banco 24 vezes. Aonde?

No Brasil. Aonde? Em São Paulo. Lamentavelmente. Então esse sistema que se retroalimenta, lembra das antigas portas giratórias do dos bancos? Eu

lembro quando eu ia lá no Banesporaba com com meu finado avô Cláudio Muraro, a gente ia tinha porta giratória. O sistema prisional no Brasil é, para quem tá assistindo a gente entender, é uma porta giratória. A polícia prende e o criminoso que tá sendo preso, ele sabe que invariavelmente em pouquíssimo tempo, ele vai ser posto em liberdade. E aí tem que se falar um pouco de sistema prisional. E quando ele é colocado lá, como ele sabe que ele vai voltar em pouquíssimo tempo pra rua, ele não tem estímulo nenhum. O estado não não exerce

nenhum tipo de de de poder sobre ele. Aqui você vai ter que cumprir regra, você vai ter que trabalhar, você vai ter que estudar. Não, ele sabe que daqui daqui a pouquinho ele tá na rua de novo. Eu também não sou a favor de de que o presídio seja transformado numa masmorra da Idade Média. Coloca o cara no calabolço lá do do castelo e o cara vai apodrecer. Não é isso, mas é o seguinte.

Tá preso, cometeu o crime, primeira função da pena é fazer com que o criminoso cumpra uma pena proporcional pelo crime que ele cometeu. Ele seja afastado da sociedade e ele como indivíduo entenda que você tá errado, você vai ser punido e vai ficar aqui preso. Quanto foi condenado a quanto? Há 10 anos. vai ficar 10 anos preso. E uma

outra eh efeito que se espera da pena gerar na sociedade, naqueles que estão pensando em entrar para vida delituosa, vó, não compensa porque o cara tá ficando 10 anos preso lá, acabou aquela mordomia da porta giratória. Mas a gente só vai conseguir mudar o jogo quando a gente tiver condições de fazer com que esse cara trabalhe. Infelizmente a gente não pode obrigar o preso a trabalhar porque a Constituição de 88 previu na cláusula PET que o Estado não pode obrigar, mas já que existe esse mecanismo da progressão de regime, só deveria ter acesso àele que trabalhasse por alguns motivos óbvios, tá? E o que eu vou falar agora aqui é baseado em evidência. Até o primeiro mês, quando é posto em liberdade, 29% dos detentos do Brasil cometem residência criminal. Aqueles que

são pegos não quer dizer que os outros não cometeram. O que dos que são presos 29% até 1 mês, até 5 meses, até 3 meses, desculpa, 50%. E a média é de 70% de residência criminal. Então o estado tá falhando. O presídio, o pessoal fica falando ressocialização. Não é função

principal ressocializar, mas eu acredito sim na reabilitação. De que maneira? Trabalho. Por que trabalho? Primeiro, se ele for cumprir a pena integralmente ou 95% da pena, já que a Suprema Corte declarou inconstitucional o cumprimento integral da pena na época da lei dos crimes edtos, para ter acesso a qualquer tipo de progressão de regime, por mínima que ela seja, tem que ser através do trabalho. E

no trabalho ele aprende uma profissão, ele consegue ajudar a família que eventualmente tá fora e ele tem uma fonte de receita para ir guardando ali aquele aquele recurso para quando ele sair depois de 10 anos efetivamente preso, 12 anos efetivamente preso, o cara vai pensar 1 milhão de vezes antes de voltar a delinquir. É aquela famosa, o custo benefício que a gente já falou algumas vezes aqui. Então o estado precisa mudar a lógica do do sistema prisional para de fato buscar reabilitação através do trabalho e não ressocializar. Não é obrigação do Estado fazer ressalização. Obrigação secundária. Aliás, é uma função

secundária, não obrigação. A principal é fazer com que cumpra a pena para mostrar pra sociedade que não compensa ser criminoso no Brasil. Agora, os indicadores, a ONU estabelece o número de homicídios por 100.000 habitantes como indicador. Para vocês terem uma ideia, de Salvador era 103, 109 por 100.000 habitantes.

No estado de São Paulo, 2023, batemos o recorde, 24, recorde do recorde, 2025, terceiro ano consecutivo, menor indicador de homicídios por 100.000 habitantes da história. Ele isoladamente, ele não pode ser considerado o único, mas é um bom indicador criminal. Ou seja, o e o estado de São Paulo voltou a ter o menor índice de homicídios por 100.000 habitantes. Uma época que Santa Catarina

tinha ficado melhor, mas São Paulo voltou a a assumir. Mas não só isso, é o número de roubos comparado a qualquer período anterior. Não tem como você comparar o estado, um estado pequeno com o estado de São Paulo. Então você compara o estado de São Paulo com o estado de São Paulo em períodos anteriores. Nós conseguimos bater praticamente todos os recordes. Menor

número de homicídio, menor número de roubo, menor número de latrocínio, menor número de roubo de carga. Mas e aí? A população se sente segura? Não. E outra coisa é comparado com números que eram extremamente absurdos. Não quer dizer

que nós estamos no paraíso. Nós estamos falando num país que tem mais de 40.000, 47.000 mortes violentas por ano. Isso é inadmissível. E aí você pega alguns

estados do nosso país, eh, e não é coincidência, estados governados pelo PT, que os números são de 30, 44 por 100.000 1000 habitantes. Então o número de violência é muito grande, mas além do número de homicídios, número de roubos, todos esses indicadores criminais que hoje eles podem ser eh analisados de forma transparente no site da Secretaria de Segurança Pública, porque foi uma iniciativa da nossa gestão, eu abri os dados eh criminais, antes era uma caixa preta, inviolável, ninguém falava nada, uma vez por mês prestava contas. Eu falei: "Não, tem que ser transparente". Inclusive, o cidadão pode entrar lá na rua que ele mora, ele pode saber se teve algum crime ou onde aconteceu, que forma foi, enfim. Eh, e esses dados criminais

têm que ser analisados de forma geral, todos eles. E a gente só vai conseguir melhorar se a gente mudar a lei. Volta de insistir nesse tema aqui, acabar com a impunidade passa pela reforma da legislação para para que o criminoso que cometa crimes pague uma pena adequada pelo crime que cometeu. >> Muito bem. Posso fazer as perguntas dos nossos parceiros? por favor, por favor.

>> Então, só lembrando, né, que a nossa cobertura eleitoral tem a parceria do Money Times e do Bastidores do Poder. Você encontra lá reportagens sobre as nossas entrevistas, né, Salomão? E também eles mandam perguntas especiais aqui pra gente. >> Money Times e seu dinheiro, né? Seu dinheiro. Exatamente. E bastidores do

poder. Pergunta do Money Times, eh, Derrite, é sobre a questão do PCC e do Comando Vermelho, né? Eh, o que eles perguntam é: se você acredita que as milícias surgidas na polícia e hoje infiltradas na política, a gente temos que citar de novo, mas a gente vê muito no Rio de Janeiro, eh também deveriam ser consideradas organizações terroristas ou como classificá-las? >> Não, a gente colocou na linha de facção, eu fui o relator da linha de facção, a gente construiu o texto praticamente do zero, porque o texto que veio do governo federal era muito ruim. Então, nós construímos uma legislação robusta.

Então, mesmo os 10 tipos penais previstos na legislação para quem exerce domínio territorial, para quem explora atividade econômica, eh para aqueles que usam armas exclusiva eh de direito exclusivo de uso das forças armadas para exercer domínio territorial, para impor medo, terror até a sociedade. A mesma punição serve para membros de organizações criminosas e milícias. Eu coloquei expressamente o termo milí. [roncando] para mim são tão criminosos quanto, porque parem para pensar, eu analiso sempre pelo eh o poder de lesividade que pode causar. E e quando eu falo de classificar PCC, comando vermelho como organizações terroristas e a milícia também deve ser classificada dessa maneira, o que eles causam na sociedade, no bairro onde eles exercem esse domínio territorial, é o terror, é o pânico, é um criação de um de um território paralelo. Então, devem ser

punidos da mesma forma que os membros de organizações criminosas que exercem esse essa esse poder territorial, como exerce aí as milícias e as organizações criminosas. Veio também Salomão, pergunta do pessoal do Bastidores do Poder. E aí tem uma, eu queria acoplar uma pergunta na pergunta deles, tá? Eles falam um pouco da operação carbono oculto, né? Eh, e de como eh isso acabou esbarrando ali no marco legal do combate ao crime organizado. E aí o que eles perguntam,

senador? Eu já tô, >> eu aceito. Obrigado. [risadas] >> Se falar que o market tá elegendo. Não, Derit. O que eles perguntam é o

seguinte, eh, se essa lei ajuda e a polícia e a justiça a chegar no andar de cima desses esquemas ou se só pessoas eh só a galera do baixo clero é que vai acabar na cadeia? >> Sabe por que é importante essa pergunta? Porque alguns imbecis que não leram a lei soltaram essa fake news aí que não, olha o a lei antifacção que o derrite foi o relator não atinge andar de cima. Eu falei me prova na lei onde tá isso? Eu acabei de voltar de Bruxelas, Parlamento Europeu, sério do Parlamento Europeu. Na minha explanação, eu falei

com membros do Ministério Público, Poder Judiciário, eh autoridades do Poder Judiciário da Itália, eh membro da Suprema Corte Portuguesa, um em especial eh um magistrado que foi autor de três livros falando sobre a descapitalização ou perda largada de bens, falando que a lei hoje que mais cumpre aquilo que a ONU pretende estabelecer com ação que tem que ser uma ação cívil, independente, paraa perda de bens é a lei antifacção do Brasil, ou seja, uma das maiores autoridades da Europa falando que a nossa lei é uma evolução para pegar o andar de cima. E aqui no Brasil, alguns, e não são poucos, imbecis a eh usando de repente eh sabendo que é mentira, né? Ou que não leram a legislação, falou: "Não, só pega o andar de baixo, não pega o andar de cima". Eu falo: "Então me prova na lei". Porque foi uma solicitação do próprio Ministério Público, ação civil de perda de bens, descapitalização de bens, para vocês entenderem por que ela é tão importante. Existe uma ação

criminal, certo? Tá investigando aí operação carbono oculto, uma ação criminal, lavagem de dinheiro do PCC, aliás, operação carbono culto que é do começou com o estado de São Paulo e tentou ser eh vilipendiada e dizer que foi o governo federal. Eu falo para vocês aí quando entra a disputa política atrapalha. Núcleo do Gaeco de Guarulhos, núcleo do Gaeco de São José do Rio Preto, em parceria com as eh as agências de inteligência da Polícia Civil e da Polícia Militar, começaram a investigação que durou 9 meses. E aí quando eles vislumbraram mais de são mais de 1000 postes de gasolina, quatro usinas, o PCC lavando dinheiro e a presença de várias fintecs sendo utilizadas, alguns fundos para lavar o dinheiro do PCC. E claro, tinha porto eh

de Paranaguá, no Paraná, tinha outros estados também que eram afetados. Obviamente que houve o compartilhamento de informações e o apoio da Polícia Federal, como nós sempre trabalhamos aqui em São Paulo. A Polícia Federal aqui sempre foi nossa parceira na gestão e aí o passaram até vergonha. Lembra do ministro Lewandoves falando da operação, não sabia nem o que era a operação e a gente aqui aí quiseram marcar coletivo antes da nossa uma tragédia. Tudo que não é para ser feito, eles demonstraram.

O certo, o que que é? independente do presidente da República ou do governador, segurança pública tem que trabalhar em cooperação, governo federal, governos estaduais, governos municipais, mas enfim. Então, eh, ação cível independente, imprescritível de perdimento de bens, o que significa? Eu não preciso esperar a condenação, o trânsito emjulgado na esfera penal para eu descapitalizar os bens dos CNPJ que fazem lavagem de dinheiro. Isso é o que é de mais avançado no mundo. Foi o que nós

incorporamos na lei antifacção. Por sugestão de quem? Do Ministério Público. De qual? De todos. O Conselho de

Procuradores Gerais de Justiça, que são os 27 chefes dos ministérios públicos estaduais, assinaram uma carta em apoio ao texto, ou seja, todos os chefes do MP. A, por quê? Porque a ação cível ela é independente, ela não precisa esperar uma, duas, três instâncias para esperar condenar para depois eu atacar. Porque que o cara vai fazer? O CNPJ vai pulverizar o capital. Além da ação cível

independente, imprescritível de perdimento de bens ou perda alargada de bens, como alguns classificam, a gente introduziu de maneira inovadora medidas asseguratórias. O que isso significa? O magistrado ele pode realizar intervenção no CNPJ que fazem a lavagem de dinheiro, nomear interventor. Vamos supor que não gosto, não vou usar a sua empresa, tá? é >> uma uma empresa X que tá fazendo lavagem de dinheiro do do crime organizado. O

magistrado responsável pelo acompanhamento dessa ação penal pode nomear uma terceira pessoa externa como interventor para fazer toda a análise fiscal tributária dos últimos 5 anos da empresa. Pode inclusive extinguir por de uma vez por todas o CNPJ depois comprovar a participação do mercado ilícito. Então esse pessoal aí precisa ler o que tá na lei antes de criticar, antes de falar o que não sabe, entendeu? Então tá bem previsto lá. Mas é é difícil, né? No

Brasil o pessoal sempre vem interesse político, os caras não lêem, não querem reconhecer. Como é a lei, foi o Derrit que foi o relator e colocou isso. Vamos falar que só tá querendo pegar o andar de baixo, tá querendo pegar andar de cima. É politicagem. >> Deixa eu fazer uma pergunta. Eh, queria

achar a estatística que o Felipe Nunes trouxe aqui sobre o desconhecimento da população na nos votos para senador. Você lembra desse número? >> Lembro. Das pessoas não sabem que vai que vão votar para >> dois senadores. >> Dois senadores, mas mais de 80% das pessoas sabe que é um senador que é o responsável por votar impeachment de ministros do STF.

>> Eu achei aqui, né, o que eu ia falar, né? 22 só sabem que vão, só 22% sabem que vão voltar para senador, só 6% sabem que vão voltar para dois senadores, pior ainda, >> mas sabem que senador pode derrubar ministro do STF. Eh, primeiro queria saber, a gente tá perguntando para todo candidato a senador sobre eh essa pauta que a sociedade parece considerar tão importante, mesmo não sabendo que vai voltar para senador, mas também saber como fazer campanha de um cargo que até esse momento, né, a população nem sabe direito que vai votar ainda, né? como saber se tá indo bem ou mal, enfim, aquela coisa do o cheiro das pesquisas e tal, >> ou se é só putz, não, para senador não tem jeito. Eh, agora é é ir plantando a sementinha, mas é um mês antes que o bicho pega, porque aí o cara vai lembrar que vai ter que votar para assinar.

>> Eu acho que é mais ou menos isso, é um pouco de cada. Eu acho que aí demonstrando o trabalho, eh, acho que a gente tá bem posicionado por conta da visibilidade dos últimos anos, não só do mandato do primeiro mandato que a gente conseguiu aprovar o fim da saída temporária de presa, o segundo mandato por causa da leente facção e especialmente >> por razões óbvias da da do trabalho que foi feito na Secretaria de Segurança Pública e a visibilidade que o que o cargo acabou eh dando por conta da maneira como eu conduzi também essa maneira, como eu falei, sem covardia, apoiando o bom policial, foram inúmeras vezes algumas matérias tendenciosas. Eu tive que corrigir alguns jornalistas, uma em especial que viralizou uma repórter. Não, porque a polícia se como é que foi que ela falou, o Ministério Público falou que mataram ou não. Não, a polícia não mata as pessoas, a polícia defende a sociedade. A polícia age em

legítima defesa, que a senhora tá fazendo é uma inversão de valores. Nenhum policial sai de casa falando: "Eu quero assassinar alguém hoje". Pelo contrário, a gente reza, pelo menos eu, dentro da crença de cada um, eu sempre rezei muito, levo o meu terço no bolso toda vez que eu vou trabalhar pedindo para que que as que os policiais sejam protegidos no exercício da sua função. Eh, agora, quando o policial precisa agir, é óbvio que eu torço para que o policial saia vivo de um confronto. Enfim, eh, mas é um desafio grande, porque a população de fato deixa para decidir em cima da hora. E acho que essa

estratégia que a gente montou aqui para deixar muito claro quem são os candidatos da direita ao Senado, quem tá alinhado com Tarcísio, com Flávio Bolsonaro, no meu caso, apoiado pelo Tarcísio e pelo Flávio Bolsonaro, acho que é o que vai fazer a grande diferença, porque as pessoas elas se preocupam mais com a eleição presencial, depois segundo plano com o governador e são seis. A colinha tem que ter seis nomes, pô. É presidente, governador, deputado federal, deputado estadual, >> senador um e senador dois. Então é é um desafio muito grande. >> E a pauta do impeachment de ministro, >> não é aí que você vai diferenciar aqueles que têm coragem, legitimidade, eu sempre falei que sou 100% favorável a impeachment de ministros que abusam da sua autoridade. Não só os ministros do

STF, qualquer autoridade, ninguém tá acima da lei, pô. Agora o Senado acovardado, com todo respeito, né? Do jeito que tá hoje. E a gente precisa ter maioria no Senado. A direita, no meu campo político, precisa ter maioria.

primeiro lugar para eleger um novo presidente do Senado. Eu não é uma crítica ao atual senador, mas eu jamais votaria no no senador da Vio Colum para ser presidente do Senado. Então a gente precisa ter maioria. Já tem um grupo lá [roncando] que foi apoiado pelo presidente Bolsonaro na eleição passada, alguns senadores, como o senador Rogério Marinho, como outros senadores que foram eleito com com apoio do presidente Bolsonaro e sejamos sinceros, sem o apoio dele não teria sido eleito nem para deputado federal se bobear. e foram eleitos com o apoio do presidente Bolsonaro. Então você tem um

grupo de senadores ali, estão fazendo no mínimo mais 30, quem os mais otimistas falam em 40 para antes de falar sobre o impeachment de ministros do STF para que a gente tenha o presidente da casa, que é tão importante quanto freiar os abusos e avanços do poder judiciário. O tanto de coisa que a gente falou que a gente pode aprovar de legislação, de mudar de legislação, imagina se você tiver um presidente do Senado alinhado com essas pautas da segurança pública. A gente pode fazer muito, entregar muito pro nosso país. Então eu [roncando] acho que dos candidatos aí, pelo menos aqui em São Paulo, eu eu tenho uma posição muito clara, não sei como é que tá a questão dos outros candidatos, mas eu sou ninguém tá acima da lei e eu não tenho problema nenhum em votar a favor do impeachment de ministro da Suprema Corte. >> Bom, pensando aí na chapa que que o senhor detalhou pra gente, né, tem o o governador Tarcísio, que eh tende a ser um bom cabo eleitoral no no seguinte aspecto, né? tá com uma avaliação boa no

governo. Eh, tem pesquisas que mostram que ele estaria até muito próximo de vencer a reeleição num primeiro turno. >> Uhum. >> Agora tem do outro lado Flávio Bolsonaro, que tá envolvido eh num escândalo difícil de dissociar da imagem dele que já impactou desempenho em mais do que uma pesquisa. Eh, como é que é eh ser abraçado ou abraçar Flávio Bolsonaro num momento como esse?

>> Não vejo problema nenhum. Eu acho que assim, o que falta para muita gente é coragem. Eu acho que em momentos de crise todo os covardes se escondem embaixo da mesa. Eu não tô querendo dizer que não fiquei surpreso, mas depois que ele se explicou e falou que era uma relação privada, que não houve nenhum tipo de participação, atuação dele como senador para favorecer, que aconteceu há dois anos atrás, que ninguém sabia das ilicitudes praticadas pelo Banco Master. Pô, grandes corretoras aqui da Faria Lima vendiam o CDB do Banco Master. Todo mundo sabe

disso. Há há dois anos atrás, quando ele procurou numa relação privada estabelecer o financiamento e ele se explicou e ele e eu falei com ele em particular, eu não tenho problema nenhum em defender. Eu não sou daqueles covardes que fica embaixo da mesa. Tanto é que eu fiz um vídeo falando disso e falou: "E qual que é a opção então agora? A gente vai abandonar o barco?"

Não, se eu dei a minha palavra, eu vou até o fim. O senador Flávio Bolsonaro é o único que tem a coragem de fazer o que precisa ser feito na minha, eu não gosto de falar na minha área porque não, não é minha bandeira segurança pública, meu ideal de vida, pô. Eu não fiz outra coisa na minha vida. A não ser com 18 anos de idade, quando eu passei na FVEST, na Academia Militar do Barro Branco, eu passei engenharia na UNESP e fui pra segunda fase da da Unicamp, mas não fui prestar e decidi ser militar porque eu queria realizar esse sonho. Então eu tô nessa vida aí há quase 24 anos. Eu não conheço nenhum outro

candidato que tenha a capacidade, a coragem principalmente, mas a capacidade de colocar em prática aquilo que eu sempre sonhei pro nosso país no combate ao crime organizado. Então, para mim não é uma opção abandonar o barco, nunca foi. E eu acho que o governador Tarcis e o Flávio Bolsonaro aqui em São Paulo, tenho certeza, vão caminhar juntos. Já tiveram algumas agendas depois. a minha, o lançamento da minha pré-candidatura em Campinas foi um exemplo disso. E foi na semana do que o

áudio se tornou público. Eu acho que daqui até lá a gente tem ainda um longo caminho, mas creio que o que o eleitor de São Paulo vai votar majoritariamente nessa dobrada aí de Tarcío para governador e Flávio para presidente. E eu vou lutar para estar nessa chapa aí como a uma das opções do Senado. >> Muito bom. Muito bom. Lepo, tem mais

alguma que você gostaria de trazer? >> Tem uma. >> Eu adoro quando você vem aqui para falar de política, porque você sempre tem várias aí. Manda ver. Então, >> a última.

>> A última não, então >> ou a penúltima? Você sabe >> não. Você que manda, cara. [risadas] Vai lá. Derrit tem eh para mim é inevitável falar de segurança pública e repetir uma frase que ficou associada à forma da direita lidar com segurança pública. E a direita,

algumas alas, sem generalizar, >> mas eh que é o bandido bom é bandido morto. >> Uhum. >> A esquerda usa isso para deslegitimar o discurso da direita. Tem gente na direita que usa isso falando sério. E eu queria ouvir de você. Bandido bom é

bandido morto. Bandido bom é bandido preso. Primeiro que não existe bandido bom, né? País [roncando] bom é aquele que não tem bandido ou que tem poucos. Mas eu falei uma vez isso publicamente porque tá no imaginário. Eu falo, eu

falo muito isso em palestras, né? Eu falo assim, pessoal, às vezes 500, 600 pessoas no auditório, eu vou falar uma frase aqui, vocês vão completar em silêncio no na cabeça de vocês. Bandido bom é bandido. Eu falei agora levanta a mão quem pensou bandido preso? Ninguém levanta a mão. Falei: "Gente, eu vou

falar para vocês porque eu [roncando] eu consigo enxergar. Lembra daquela visão que eu do policial, do secretário, do legislador? O bandido morto não resolve o problema. Não resolve. Se bandido morto resolvesse o problema, o Brasil seria um paraíso. Que as forças

policiais entram muito em confronto. Isso é muito ruim para nós, porque se você tem muito bandido sendo morto em confronto com a polícia, e a esquerda hipócrita não fala disso, mas é o país onde mais morrem policiais no mundo, é o Brasil. O que os policiais vivem no Rio de Janeiro é 10 vezes mais perigoso do que um soldado americano na guerra do Iraque, do do Afeganistão. A chance de morrer é muito maior sendo soldado da Polícia Militar do Rio de Janeiro ou investigador do Core do Rio de Janeiro do que um Nave Seals do exército americano em guerra real, porque a nossa guerra também é real. Então essa hipocrisia, o bandido bom é o bandido morto, tá errado. Bandido bom, volto a

dizer, não tem bandido bom, mas bom seria se todo bandido ficasse preso, efetivamente preso, cumprindo efetivamente uma pena adequada e proporcional pelo grau de lesividade do crime que ele comete. Então, Derrite, você eh o que seria adequado aí é um estudo que a gente precisa fazer. Eu acho que o criminoso que roubar um celular, ficar 10 anos preso, ele causou mais algum dano? Fora o dano psicológico pra vítima, que pouca gente fala sobre isso, 10 anos preso. Será que esse cara vai sair daqui 10 anos e vai roubar outro celular? É a pergunta que eu faço

para vocês. Eu não tenho dúvida nenhuma que não vai. E se eu pegar esse cara, enquanto ele tiver esses 10 anos presos lá, ele começar a trabalhar, aprender uma nova profissão e ter uma nova fonte de receita e ter um um uma receita sendo construída, ajudando a família dele, construindo essa receita ao longo de todos esses anos. Será que ele vai roubar quando ele sair? Eu duvido.

Então, bandido que não é bom, mas bandido que comete crime tem que ficar preso, mas uma punição dura, severa. Agora, membro de organização criminosa, esse daí é presídio de segurança máxima, sem direito, a absolutamente nada, padrão do secote lá de El Salvador, que eu fui lá conhecer. E esses daí são irreversíveis. Esse cara não adianta você querer. É o cara que eh degola a cabeça de uma pessoa que que passa alguns dias estuprando uma garota de 15 anos, que mata uma garota que não quer namorar com ele, que expulsa moradores e comunidades. Esses caras são para mim

irreversíveis. O estado brasileiro precisa retomar a soberania nacional nesses territórios que hoje são dominados pelas organizações criminosas. Ô Derrite, nessas suas andanças pelo mundo, qual foi talvez a o maior aprendizado que você teve, alguma coisa que te chamou muito atenção, porque aqui só ao longo do papo você falou de El Salvador, falou de Bruxelas, falou nos Estados Unidos, enfim. Eh, qual foi alguma grande coisa que você aprendeu que não tá ali muito no Talvez é o Salvador tá muito notório porque sempre alguém traz esse exemplo aqui, mas alguma outra coisa que você aprendeu nessas andanças? Cara, acho que o foi [roncando] mais uma um gás, uma energia para para não abandonar a pauta, cara. Porque eu tenho

assim, como como idealista e otimista que sou, eu sempre acreditei que era possível melhorar e melhorar muito o cenário caótico da segurança pública no Brasil, mas carecia de alguns exemplos reais, guardadas as devidas proporções, o povo brasileiro, o Congresso Nacional é reflexo do povo, concorda ou não? >> Simum. Então, o povo brasileiro não trabalha muito preventivamente. As [roncando] instituições, o povo, a galera trabalha depois para para no caso, repressão é uma ferramenta muito usada e a prevenção muito pouco. Quem trabalha [roncando] muito bem na prevenção é o corpo de bombeiros. Eu fui

4 anos bombeiro. Eu comentava aqui um pouco antes, né, da gente entrar. E os 4 anos do Corpo de Bombeiros me deram uma visão assim de de atuar na prevenção. E o Congresso Nacional é muito reativo. Então vou dar um exemplo. Se acontece um

crime envolvendo um um animal, um pet, um cãozinho que foi naquela semana no Congresso Nacional 5800 legislações propostas legislativas aparecem. Não tem gente estudando parada. Quais são os principais problemas? Baseado em evidência quais foram os países que tinham problemas parecidos e resolveram. É o que a gente fez na Craconândia. A

gente não inventou a roda, a gente viu os problemas que aconteceram em Frankfurt, em Amsterdam, o que que eles fizeram, trabalho multidisciplinar, usando inteligência, tecnologia, enfim, replicamos aqui. Eh, mas as a andança pelo mundo, em especial é o Salvador, porque foi o maior desafio. Era o país mais violento do mundo, dominado pelos pandileiros, pelo crime organizado, conseguiu resolver um cara corajoso. um cara muito corajoso, muito inteligente, conseguiu com maioria no Congresso. Claro que tem coisa que tem que adaptar, mas acho que o especial nos Estados Unidos, por conta do pacto federativo lá ser diferente, lá cada estado pode legislar matéria penal.

Então, alguns exemplos eles vem que estão no no rumo errado, eles já voltam rapidamente. Há pouco tempo atrás, estado da Califórnia, se o cara furtasse até 900, se eu não tô equivocado, você acha que essa legislação durou quanto tempo? O grande problema do Brasil é que nós estamos há 40 anos despenalizando leis, propondo aí o espécie de um desencarceramento sobre uma cortina de fumaça e a gente tá demorando demais para reverter lá. Não, opa, não deu certo, já volta. Eles não colocam o tema da segurança da violência como de um de uma de um espectro partidário, ou da direita ou da esquerda, entendeu?

>> Uhum. >> Eu acho que eu vejo que num futuro próximo isso pode acontecer com o nosso país, que a gente trabalhe mais preventivamente, que a gente encare o problema da segurança pública, a pauta da segurança pública como suprapartidária, não é da esquerda, nem da direita, e que a gente continue tendo gás e motivação interna para resolver o problema. como tiveram alguns corajosos aí, como é o caso do Magib Buquelli. Partiu Pingpong. >> Bora >> então. Vamos lá pro pingpong agora,

aquele momento mais fácil que são sempre as mesmas perguntas todo episódio. Só lembrando, [roncando] esse episódio tem o patrocínio da Binance. Então, se você quer operar o mercado de criptomoedas 24 horas por dia, 7 dias por semana, use a conta da Binance, tem o link na descrição e também um Qcode aí na tela. E também tem dos nossos parceiros da KIA. da Kan.

Olha, tem vários produtos para sua casa e para sua empresa. Importante dizer que eles têm uma frente de trabalho B2B. Então, se você quer equipar a sua empresa com equipamentos da Kan, a gente tem alguns aqui para demonstrar, mas eles têm uma linha completa de eletrodomésticos, eletroeletrônicos, tem muita coisa bacana. Sabe que eu conheci a Kan, eh, comprando lâmpadas da K. É mesmo.

>> E aí depois eu descobri que eles tinham uma linha completa de outros itens e tudo de muita qualidade. Fiquei muito feliz quando eles vieram apoiar o nosso trabalho aqui. >> E o link tá na descrição também para ver os produtos daqui, ó. E lógico, se inscreve no Marketmers que a gente quer falar com mais de 7 milhões de pessoas todos os meses. Então, continue nos ajudando.

>> Ó, hoje no dia que nós estamos gravando este podcast, batemos 200.000 seguidores no Instagram. >> Muito bom. Muito bom. Então para você que tá chegando também agora no Instagram, a gente tem muito conteúdo lá também. Derrite, vamos lá. Livros,

música, convidado e a maior gentileza feita na sua vida. Vamos começar pelos livros. A gente sempre pergunta um livro técnico e um livro tema livre, assim, aquela leitura mais >> eh mais ou não, né? Porque às vezes o tema livre pode ser até mais pesado. [roncando] >> Difícil, né? Escolher assim, mas vamos

lá. Alguns, né? Eu acho que terrorismo brasileira do professor e juiz Carlos Lemos do Espírito Santo. É uma aula para quem quer entender o fenômeno da criminalidade no Brasil, o crescimento do crime organizado e o porqu devem ser consideradas organizações terroristas. Eu já pedi para ele fazer um resumo desse livro, porque esse livro tá esgotado esgotado >> e não não teve um relançamento ainda.

>> Mas eu gosto muito de um livro, tem um cara chamado David David Gogens, que é um Navy Seals americano famosíssimo. >> Ele tem um livro que é nada pode me ferir. É um absurdo você ler esse livro, você tem vontade de atravessar essa parede aqui no peito, correr uma maratona, você fala: "Não é possível". Você sai motivado e começa a mexer com você. E a história dele é muita legitimidade, né? Porque ele passou tudo

isso dentro das maiores dificuldades que esse cara passou na vida dele. O cara ele ele tem o Navy Seals, ele tem o curso, são três cursos considerados os cursos mais difíceis de dos operações especiais dos Estados Unidos. Ele tem os três. Ele é Ranger, Navy Seals e eu não lembro qual que é o outro. São três cursos assim de Ficílimos. Ele completou

os três. E detalhe, >> em um deles ele quebra a perna, no outro ele chega até a fase final e não consegue. Espetacular. E mas eu gosto de um outro também que eu tenho que falar aqui, que é o poder da ação do Paulo Vieira, um cara que é trabalha muito a questão da inteligência emocional e me ajudou muito na minha transição de carreira da vida militar pra vida política. é trabalhar muito a inteligência emocional, porque eu tava indo para um ambiente onde nem todos ou boa parte pensava contrária a mim. Então

tem que ter muita inteligência emocional para sobreviver num ambiente tão polarizado e e difícil do do Congresso Nacional. Então acho que esses três livros aí tem vários outros, mas esses são são muito bons. >> Coincidência, porque a gente estava falando de Paulo Vir Paulo Vieira hoje na nossa reunião semanal, né? Ah, é? >> É, comentamos sobre ele.

>> Vamos trazer aqui. >> Precisamos, precisamos uma música. E por que essa música, cara? Música para mim é o desafio maior ainda, porque eu cresci, eu sou de Sorocaba, né, interior de São Paulo e eu cresci ouvindo disco de vinil do meu pai do do fundo de quintal da Bet Carvalho, do Zeca Pagodinho. Então eu sou um cara muito ligado ao samba e depois de de da vida adulta ao sertanejo. Então eu gosto

muito de samba de sertanejo. Eu fico >> quer escolher uma de cada então? Ah, cara, eu acho que >> ou aquela que agora falando qual vem na sua neto, não sei se todos que estão nos assistindo aqui conhece samba como eu admiro e mas o Amir Guineto foi um grande compositor, faz parte da formação inicial do fundo de quintal, tem várias obras primas aí que ele foi compositor, mas acho que a música conselho é uma eu tava com ela na cabeça, falei: "Pô, ele não vai falar". E uma coisa que ninguém sabe, né? Pouca gente sabe que eu tocava cavaquinho. Então viralizou uma época eu

recebendo um, fui receber um o título de cidadão de um município Tacqueetuba. Tinha um grupo de pagode tocando lá, o Naninha que toca no Bar Brama, ele sabia que eu gostava de arranhar. Óbvio, né? Os caras lá são profissionais, eu sou um curioso. Mas daí eu toquei uma música com eles lá, uma música da Bet Carvalho, do Zeca Pagodinho, ainda é tempo para ser feliz. E aí viralizou eu tocando o

cavaco, porque pô, o cara de terno gravata, o secretário de segurança pública e tocando cavaquinho ali. Foi bem legal, >> pô. Já quero ver Guilherme de Rite fazendo campanha pro Senado numa roda de samb, então, né? >> Pô, eu gosto demais, cara. E não só eu, eu, meu pai, meus dois irmãos, quando a gente se reúne, faz tempo que a gente não faz isso, né? Mas é muito legal.

>> Sua próxima vinda aí a gente vai providenciar um cavaquinho para >> É, quando ele falar a música, a gente traz o cavaquinho. Então, para tocar >> essa. E o que eu gosto dessas perguntas é como a gente conecta as pessoas, né? Porque o Almir Neto, eh, a música Conselho, ela foi recomendada por Cristiano Souza, um investidor de ações que foi talvez um dos episódios mais transformadores para nós marketers como investidores de ações. A gente tem um fundo de ação e a gente considera que existe a nossa mentalidade de investidor pré-Cristiano Souza e pós Cristiano Souza. O episódio foi tão bom que até

essa música, sabe, o papo foi tão legal que a música ajudou a explicar ainda mais como o papo foi legal. Enfim, mandar um abração pro Cristiano Souza, que um baita investidor que a gente aprende muito com ele até hoje. Um convidado que você gostaria de ver aqui sentado no seu lugar, >> cara. A gente falou ali no bastidor, né, cara? Eu sou, pô, tem tanta gente boa com conteúdo, mas como nós estamos em clima de Copa do Mundo e um cara que eu sou fãço e tive oportunidade e hoje eh conheço pessoalmente, posso até dizer, ousar dizer que eu sou amigo, é o Ronaldo Fenômeno. Você tinha que trazer

essa esse monstro aqui. >> Bom, >> você falou as palavras erradas porque falou: "Sou amigo". Pô, então já manda o WhatsApp para ele e fala: "Ô, ô, Ronaldo, você tá mesmo o cara ali?" Não, >> não, cara, eu sou muito fã dele. Para mim é uma situação muito difícil, né?

Porque depois da da questão da da política, da da da [roncando] secretaria, você acaba entrando num nível de network de pessoas que, [ __ ] eu era fã do cara e às vezes você dá até uma travada, caramba, eu tô do lado do Ronaldo, será que essa parada aqui é [risadas] de verdade, >> tá acontecendo mesmo, cara? Não, eu te contei aí nos bastidores a minha quase oportunidade de falar com ele, que fazer um evento, tava com o microfone na mão a 3 m dele, aí ia tietar ele. Falei: "Não, ele tá entrando para assistir o evento, ele vai sentar na minha frente, vai ter aquela troca, aquele olho no olho, falar algo, fazer alguma piada". Ele entrou no evento, saiu e acompanhou do lado de fora o evento e não tive oportunidade de falar: "Ronaldo, sou seu fã". E aí quando você vê que aquele cara que, pô, que trouxe o penta, que passou por um baita de um processo de superação, superação >> e aí vai lincando, né, o livro do David Gogens com que o Ronaldo passou, os caras que são exemplos de superação para que para eu continuar motivado a a lutar pela pela melhoria da segurança pública no nosso país. Eh, mas quando você

conhece a pessoa, cara, você vira mais fã ainda o tanto de gente que ele ajuda, de projeto social, quanto [ __ ] é olhando até com o olhar de business, o que ele foi pós-campo. Sim, esse monstro, >> um baito empresário. >> Bom, legal. Convite tá feito aí, Ronaldo. Sei que você tem outras prioridades, mas >> a gente vai te receber muito bem aqui.

Por último, mas não menos importante, qual foi a maior gentileza que já foi feita na vida de Guilherme de Rit que fizeram na minha vida? Que fizeram para você? Eu não sei falar especificamente de uma, mas acho que eu não sei se isso pode ser encarado como uma gentileza, mas acho que eu eu fui muito cobrado, muito cobrado pelos meus pais, muito cobrado, disciplina, eh, [roncando] era uma exigência muito grande, né, de conquistar, de meritocracia. E nesse processo todo eu tive ajuda de muita gente, muita gente. Eu acho que eu não posso deixar de agradecer coronel Telhada que me levou pra rota quando eu eu tinha uma carreira lá em Osasco consolidada, mas já era um oficial conhecido na polícia por ter por ter uma postura firme no enfrentamento ao crime organizado. Já tinha pedido para

trabalhar na rota algumas vezes e tinha sido negado. Então acho que uma primeira gentileza quando telhada me abrindo [roncando] as portas. Acho que lá atrás ainda, quando eu consegui uma uma bolsa de estudos num eu estudei em escola pública até a oitava série, fiz um vestibulinho para conqua escola particular para me preparar pra Fuveste. Então já teve ali ajuda de algumas pessoas, amigos do meu pai para conseguir um desconto que meu pai não tinha condição de pagar eh o valor integral. a a própria gentileza do meu pai de saber que através tanto eu quanto meu irmão mais velho, enfim, de investir no estudo para que a gente pudesse fazer uma uma boa faculdade, seguir um caminho, mas são inúmeras gentilezas, ninguém chega a lugar nenhum sozinho, né?

>> Uhum. >> E acho que se for falar de forma geral na minha vida, a presença da minha esposa é uma coisa assim, cara, minha esposa é demais, é presente de Deus na minha vida. Então é uma sequência de centenas de milhares de gentilezas diárias, porque não é fácil, né? Imagina duas, dois filhos, um que vai fazer 14, outro oito. E ela ali o pilar de sustentação da nossa família. E foi a

pessoa que que me tirou da vida de um católico não praticante para um católico frequentador assído da Santa Missa. Isso para mim tá aí a resposta. encontrei de forma espontânea. Acho que a principal gentileza que não nem gentileza, principalmente que eu ganhei da minha vida não foi só a presença da minha esposa, uma pessoa espetacular e maravilhosa, mas o fato dela ter me convencido que que é uma cruz que a gente tá carregando nessa vida, mas que a gente tem que se apegar à coisas do alto, seguir o exemplo de Jesus Cristo. Ser cristão não é só acreditar na palavra, tentar praticar e imitar.

E a e eu sou frequentador da Igreja Católica e apaixonado pela, por esse envolvimento que hoje minha família tem, meu filho de 14 anos, que vai fazer 14, meu filho que vai fazer oito, a minha esposa e assim a gente segue com forças lá do céu para seguir a nossa luta aqui. >> Que eu adoro dessa pergunta é a construção da resposta, né? Porque tem gente que às vezes vem com uma uma resposta pronta [roncando] e você obviamente surpreendido por ela, foi construindo ela durante a sua. É muito legal. que ajuda a gente, né, cara? Porque pare para pensar, eu sou um

cara praticamente um improvável, um cara que estudou em escola pública até a oitava série, um cara que, pô, tinha um sonho de ser policial, um sonho de trabalhar na rota e desde todos esses fatos e acontecimentos, não foi uma coisa fácil que aconteceu naturalmente. Tá aqui o tapete vermelho, venha trabalhar na rota. Não, foi muito sacrifício e muita gente ajudando nesse processo, né? na própria secretaria. Não deixa de ser uma gentileza do próprio governador Tarcío de Freitas ter confiado em mim a responsabilidade >> de de ser o secretário de segurança pública na maior secretaria do estado.

Então, uma série de coisas, mas assim, de forma geral, cara, eu sou fã da minha esposa. >> Da hora, que da hora. >> Que legal. >> Bom, desse jeito encerramos esse super papo com Guilherme de Rit acompanhado de Leopoldo. Lepo, Lepo, obrigado demais.

Boa sorte para você nessa jornada como candidato e portos marketers estão sempre abertos para você. Obrigado, gente. Foi um prazer, uma honra, viu? Parabéns pelo trabalho. >> Valeu demais. Bom, próximo episódio com

eleições, estaremos de volta, né? >> Estaremos de volta. >> Então, você já sabe, se inscreve no canal, deixa o like. Toda terça quinta e domingo tem episódio aqui no Marketmers às 18 horas no YouTube ou na sua plataforma de podcast. Nós aqui desse lado, sempre com alguém muito mais inteligente, interessante do que nós do outro lado, compartilhando a história deles. Até a próxima e tchau.