---
video_title: "A VERDADE SOBRE O PLANEJAMENTO FINANCEIRO NO BRASIL | Market Makers #391"
video_id: nJYpCrh9t-Y
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nJYpCrh9t-Y
video_date: 2026-07-26T21:00:06+00:00
video_description: |
  Você sabe exatamente quanto poupa por mês? A maioria das pessoas não sabe — e é exatamente essa falta de clareza que a W1, uma das maiores empresas de planejamento financeiro do Brasil, resolve para mais de 60 mil clientes ativos.
  
  Neste episódio do Market Makers, Thiago Salomão e Leopoldo Rosa recebem Gabriel Mangueira, CEO da W1, para um papo sobre planejamento financeiro, expansão territorial, formação de talentos e os bastidores de uma empresa que já treinou mais de 1.900 colaboradores. Mineiro de Belo Horizonte, Gabriel chegou como consultor em 2020 e se tornou CEO em 2021 — hoje lidera uma operação com 36 escritórios, mais de R$5 bilhões em ativos sob custódia e planos concretos de IPO.
  
  Na conversa, Gabriel explica como a W1 abandonou o modelo tradicional de venda de produtos financeiros para se tornar uma empresa de planejamento financeiro completo, detalha quanto pode ganhar um planejador ou um assessor de investimentos, fala sobre o "estalo" que o mercado inteiro está tendo agora, comenta o impacto das apostas online no patrimônio das famílias brasileiras e revela os planos de internacionalização da empresa rumo ao México e, no futuro, à NASDAQ.
  
  00:00 Intro
  01:28 Apresentação do Convidado
  03:50 De Belo Horizonte à Faria Lima
  04:20 Como Gabriel Chegou até a W1
  06:52 A Fundação da W1 há 16 Anos
  08:50 As 4 Unidades de Negócio da W1
  13:24 De 100 Mil Clientes Históricos aos Números Atuais
  14:16 Formação de Planejadores na Era da Inteligência Artificial
  16:29 Padronização Nacional com Times Locais
  19:11 O Estalo do Mercado: da Venda de Produto ao Planejamento Financeiro
  26:04 Como Funciona a Metodologia W1
  29:30 Contratando Mais Gente que XP e BTG
  33:34 Quem Tem Perfil para Ser Planejador Financeiro
  34:18 Quanto Ganha um Planejador e um Assessor de Investimentos
  38:23 As Regiões que Mais Surpreenderam na Expansão
  43:46 Os Planos de IPO e Internacionalização da W1
  46:52 Os Benchmarks Alemães: DVAG e MLP
  53:06 Cenário Macro e o Ano Mais Desafiador da W1
  58:01 Apostas Online e o Risco para o Planejamento Financeiro
  1:01:45 O Principal Aprendizado de Gabriel como CEO
  1:08:26 A Reputação de Gabriel Mangueira
  1:10:40 Pingpong: Livros, Música e Convidados
  1:16:11 A Maior Gentileza que Gabriel Já Recebeu
  1:18:26 Encerramento
  
  Você tem clareza de quanto poupa por mês? Ou faz parte da maioria que nem sabe responder essa pergunta? Conta nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  Gabriel Mangueira | Market Makers #391
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Gabriel Mangueira (Sócio e Fundador da W1)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #GABRIELMANGUEIRA #W1 #PLANEJAMENTOFINANCEIRO #IPO #INVESTIMENTOS
  #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Quanto que você eh poupa por mês? Muitos vão falar que nem sabem. >> É legal porque a gente vai falar de um modelo de negócio na Faria Lima e ele não é o fundador, mas ele fez um trabalho tão bom como cliente que virou o CEO da empresa. Ainda assim tá sendo um ano desafiador, tá? Porque a gente estava acostumado a crescer 100% o ano.

Esse ano a gente tá crescendo 50 e para nós isso é muito ruim. Um mês que a gente tem um resultado muito relevante são [música] 400 a 500 pessoas entrando nos diversos escritórios no Brasil. >> Em 2018, tivemos o estalo que o mercado está tendo hoje. O que que é esse estalo? Esse estalo se resume, né, na na excelência em servir. O público que a

gente olha, ele não tá atendido, >> ele tá esquecido. Então a gente dá vários passos para trás, fala assim: "Primeiro vamos organizar a base, vamos ver como tá seu fluo de caixa, sua proteção de patrimônio e de vida". Aí sim a gente vai e falar do dos próximos grandes passos. >> Sim. Que que o Gabriel, pré-CEO da W1, eh, aprendeu nessa nessa andança aí, nesses 6 anos? Erros vão acontecer, mas

a gente precisa ser muito sagaz para consertar a rota e colocar as coisas no eixo. >> Pô, melhor coisa que o Manger ensina, né? Me diga onde eu vou morrer para eu nunca ir para lá. [música] >> Sim, sim, sim. Tá começando mais um Marketmaker. Seja bem-vindo ao podcast

da família investidora brasileira. Eu sou o Thigo Salomão, fundador e CEO dessa empresa que já fala com mais de 7 milhões de pessoas todos os meses por áudio, por vídeo, por newsletter, pela nossa comunidade de investidores, marketers em todos os cantos, trazendo a voz do mercado financeiro. E no papo de hoje a gente vai falar um pouco mais sobre as entranhas do mercado financeiro. Vamos falar sobre muita coisa que tá rolando nessa dinâmica do mercado. Mas eu não estou sozinho nessa conversa. Vocês já viram que estou muito

bem acompanhado de Lepo ou Leopoldo Rosa. Eu tenho que te chamar de Leopoldo Rosa ainda. Eu posso só falar? O Lepo tá aqui comigo. >> Ah, pode falar só. O Lepo tá aqui

comigo. >> É, mas alguém quer te contratar. Vamos dar uma palestra. Vamos chamar o Leopoldo Rosa para que é melhor Leopoldoa, né? >> @lineopoldoosa no Instagram, pessoal, inclusive.

>> É isso. Segue lá. Tudo bom, Lepo? >> Tudo bem. E você?

>> Tudo ótimo. Tá preparado? >> Preparado. >> Estamos aqui com o Gabriel Mangueira. Ele quer se é legal porque a gente vai falar de um modelo de negócio na Faria Lima e ele não é o fundador, mas ele fez um trabalho tão bom como cliente que virou o CEO da empresa.

>> Eh, mas em Big Numbers, né, a gente tá aqui, o Gabriel representa a W1, a empresa já tem aí 16 anos de atuação no mercado, mas eles têm hoje mais de 100.000 clientes, 100 funcionários. A gente vai falar um pouco sobre essa formação de talentos que eles têm lá dentro. 37 escritórios espalhados pelo Brasil e mais de R5 milhões deais em ativos sob custódia. Nas palavras de Gabriel Mangueira, ó, não existe ninguém que faça planejamento financeiro na escala que nós fazemos. E por que que

vai ser legal esse papo? Bom, além dele explicar um pouco do modelo de negócio, a gente vai poder falar com alguém, tá olhando de camarote essa mudança que a gente tá vendo no mercado de trabalho do mercado financeiro, nessa transição, assessor, consultor, fixo e tudo mais. E a W1 já se coloca numa posição ali de eh de planejamento financeiro, acaba vendo um pouco disso aí de camarote. Além de ser uma história muito legal de crescimento dentro do mercado financeiro, a gente vai poder falar um pouco da dinâmica dessa indústria. Então, bom, já se acomoda aí, já prepara papel e caneta que vem muita aula aí. E,

aliás, já deixa o like no vídeo, se inscreve no canal que a gente fala com muita gente, mas quer falar com cada vez mais pessoas. É isso, Gabriel, bem-vindo >> ao Marketmakers. >> Muito obrigado, Leopoldo. Salomão, um prazer estar aqui com vocês. >> Esse, ó, só no muito prazer já entregou um pouco do sotaque, né, Gabriel? Não é,

não é o Faria Limer, né? Embora hoje more na Faria Lima, não é o Faral Limer, né? De onde é? >> Sei. Sou de Belo Horizonte, Minas Gerais.

>> Que legal. >> Moro em São Paulo há 6 anos. >> E antes de morar em São Paulo, o o que que te trouxe até São Paulo? até para pegar um pouquinho da a W1 tem 16 anos, mas você chegou ali no meio da W1, né, antes de se tornar CEO. Como é que foi essa sua chegada aí a W1?

>> Legal. Bom, eu cheguei em 2020, eh, conheci a W1 quando ela tava começando a fazer a expansão para Minas Gerais, então, eh, o negócio era muito concentrado em São Paulo, né, principalmente Capital e Campinas. E aí no meio da pandemia, o fundador, que era o seu na época, teve esse esse insight, né, de fazer uma expansão, aproveitando a a possibilidade de fazer uma expansão virtual sem ter muita despesa fixa. E aí nós nos conhecemos ali via LinkedIn mesmo, caramba, >> um processo >> eh similar ao processo de expansão que a gente faz hoje, né, de anúncio de vagas e prospecção de talentos. E aí nós nos conhecemos eh meiados de agosto de 2020, fomos, começamos a trabalhar juntos. Eu

comecei, na verdade prestando consultoria para ele, não só para projetos da W, mas para projetos pessoais, >> eh, que ele é um investidor em série, então ele tem várias startups. >> Uhum. E aí tivemos afinidade e ele acabou me fazendo o convite para assumir a cadeira que ele ocupava de seu. >> Mas antes você foi contratado, o que que você fazia antes, então de pra W1, você era um consultor, enfim, como é o que que era o seu background? >> É, então, eh, eu tava num momento de transição de carreira, então eu trabalhei muito tempo na empresa da minha família, né? Comecei minha

carreira com MNA, depois trabalhei na empresa da minha família, eh, que é uma empresa que foi fundada em 1960 pelo meu avô, mas totalmente fora do mercado financeiro. Empresa do quê? >> É logística em bound, que é logística dentro das siderúrgicas e mineradoras, um negócio bem complexo, né? Eh, >> eh, a gente tinha ali em torno de 2.000 funcionários e eu tocava aquela operação ali com a minha família. Chegou o

momento que eu decidi sair, né, eh, buscar novos novos rumos, porque negócio de família é bom, mas tem seus porenhos, né? E e fui morar na França, fiz um MBA na França. Assim que eu voltei, eu abri uma empresa de consultoria para fazer consultoria de MNA com foco em eh startups, fazendo a ponte entre a a startup e o ventre capital. >> Uhum. E aí no meio do caminho eu acabei conhecendo a W1 e comecei via consultoria.

Como eu falei, foi agosto de 20, em fevereiro de 21 eu assumi como CEO de fato e me mudei para São Paulo. Então, >> e a aí você se tornou CEO da W1, mas a W1 no seu início, o que que foi o o start dela, né? Porque 16 anos, a gente tá falando aí pegar minha HP aqui, 2010, né? 2010 é eu brinco que tem o mercado préxão da XP, acessores e tudo mais e o pós >> 2010 era pré esse mercado. O que que era a W1 aqui no Brasil?

>> Então a W1 começou com modelo de negócio tradicional europeu que o fundador viveu eh durante anos, né? Então ele trabalhou durante muito tempo numa empresa que é listada na Bost Frankfurt. Ele ele foi um dos principais responsáveis pela expansão dessa empresa no Leste Europeu. >> Uhum. Então ele dominava essa arte de contratar e formar pessoas e dominava o modelo de negócio. Então ele trouxe esse

modelo para cá [roncando] e começou dessa forma, né, que nada mais é do que um modelo de venda de produtos financeiros de forma independente. Foi assim que começou. Aí de 2010 até 2018 ficou nesse modelo. Em 2018 a W teve esse estalo que talvez o mercado esteja tendo agora, né, de que o caminho para atender o cliente é através de uma excelente prestação de serviço. E em 2018 a empresa começou a se transformar eh numa empresa de planejamento financeiro, né? Então, abandonou aquela

tese antiga de venda de produto financeiro dependente. Isso ainda faz parte da entrega, mas é uma das partes da entrega, né? e começou a focar mais em relacionamentos com o cliente, conhecer profundamente o perfil desse cliente, quais os objetivos de vida dele para construir [roncando] uma relação de longo prazo. E aí durante a entrega do serviço, aí sim a gente olha o que que tem de cardápio de produtos de forma agnóstica, independente, para oferecer o que que tem de melhor pro cliente, mas só depois a gente ter entendido profundamente onde que ele quer chegar. tem aí, antes de entrar nesse estalo que o mercado tá tendo agora hoje, como é que divide então a W1? Quantas caixinhas

existe ali de atividade? >> Legal. Então, a gente tem esse core, que é o planejamento financeiro focado em pessoa física, tá? E aqui a gente foca muito num segmento de mercado que [roncando] ele nunca foi o foco e ele ficou de certa forma abandonado, porque a gente tinha lá atrás os bancos, né, concentrando, ainda tem, né, uma grande concentração bancária eh nesse mercado de investimentos, mas depois veio esse movimento das corretoras que focaram nos clientes com alto valor investido, né, famoso 300 mais no mercado. Mas a maior parte da população brasileira é uma população que não necessariamente tem alta liquidez.

É, então, se a gente pegar ali eh brasileiros com menos de 1 milhão investidos, a gente tá falando a maior parte ali, principalmente quando a gente pega o record de classe A e B, >> é a maior parte dos brasileiros. >> Eh, e que tem uma renda média, média alta, significativa. E, e é exatamente nesse público que a gente foca. Então, fazer planejamento financeiro para usar esse recurso que é a renda. É, é, então assim, esse é o nosso core, é o negócio principal, né?

Ajudar muito na parte de orçamento, fluxo de caixa, eh planejamento dos objetivos financeiros, proteção, aposentadoria, etc. Eh, e aí tem a segunda caixinha, que ela é complementar eh a esse trabalho, que é onde entra a nossa assessoria de investimentos. Então, o os a maior parte dos nossos clientes já é necessariamente atendido por pelo menos dois profissionais, que é o planejador financeiro e o assessor de investimentos. Quando a gente une esses dois, né, e negócios, a gente já tá falando de mais de 70% do nosso grupo, tá? E aí, com o tempo, nós fomos percebendo que existia a oportunidade de agregar ainda mais valor pro cliente. Então, surgiu um novo

negócio que eh a nossa consultoria patrimonial. Então, você tem ali o planejamento focado na renda, você tem a parte de assessoria de investimentos focado na liquidez e o ativo ilíquido. Quem toma conta aí é o nosso consultor patrimonial, tá? E aí ele entra. Eh, obviamente aqui a gente acaba focando num cliente que já tem ou uma renda mais elevada, um patrimônio mais elevado, ainda que não seja líquido, mas que faça sentido a gente já estruturar um planejamento sucessório, >> eh, uma consultoria patrimonial de fato, tá?

E logo na sequência, percebendo, né, que a nossa tração e estudando um pouco a nossa base de clientes, a gente percebeu que em torno de 15% dos nossos clientes são empresários ou administradores de empresa. E com isso nós criamos um uma nova unidade focada em consultoria eh empresarial para pequenas e médias empresas. Então, basicamente, esse empresário, né, que já tava buscando ajuda, né, um serviço de qualidade paraa sua pessoa física, eh, a conclusão óbvia era que ele também precisava de ajuda na pessoa jurídica. Testamos a hipótese e isso se validou, tá? Então, essas são as quatro unidades operacionais principais.

>> Mas nessa consultoria aí abrange só o aspecto financeiro, >> só financeiro, >> tá? Beleza? Então seria quase como >> um CFO as a service ali. Você vai >> é é eh eh basicamente o que que a gente olha, né? Se se a empresa já tem eh balanço DRE e fluxo de caixa estruturado. Se ela não tem, a gente

ajuda a estruturar. Eh se ela já tem plano orçamentário, a maior parte dessas empresas não tem um plano tão estruturado. >> Se elas já tem o o desdobramento das metas >> eh para o o ano ou para um projeto de 3 anos, dependendo caso, a gente faz valation. Eh, então assim, é uma é uma consultoria financeira eh mais profunda para eh duas coisas, né? Um dá mais clareza pro empresário, eh, e a outra para ajudá-lo a tomar as decisões corretas do ponto de vista financeiro.

>> Pô, sabe que daqui a pouco a gente vai voltar a se falar, porque a gente vai ter um projeto aqui no Marketmakers que conversa muito com esse público aqui. >> Eh, desses 100.000 1000 clientes aqui que eu anunciei na na abertura, eh, em ordem de grandeza aí, como é que eles se dividem nessas quatro caixinhas aqui? >> Eh, 100.000 clientes são históricos, tá?

Hoje a gente tem em torno de 60.000 clientes ativos, >> tá? >> Eh, desses 60.000 clientes, eh, em torno de 50.000 clientes passaram pelo planejamento financeiro.

>> Que legal. >> Eh, nós temos hoje aproximadamente 30.000 clientes na assessoria de investimentos. E aí na consultoria patrimonial e na consultoria empresarial são negócios mais recentes, né? No horizonte de 2 anos, a gente tá falando ali de um pool de um pouco mais de 1000 clientes, tá?

>> Tá. >> Vou posso emendar uma aqui? Uma das coisas que a gente que a gente conversou até, a gente sempre faz uma conversa, né, antes do podcast e tal, e aí você trouxe muito essa questão da vocação formadora de vocês, né, da W1C, esse lugar onde os profissionais são formados de fato. queria saber, na tua visão, é qual que é a skill que o que o profissional planejador financeiro tem que ter hoje diante dessa explosão de inteligência artificial, de as pessoas querendo fazer esse trabalho do planejador no chat dept. Então assim, é eh acho que tem um tem tem um tem um skill novo, mas também tem uma uma necessidade de falar, cara, não é tão simples quanto parece, né? Esse

profissional é um profissional com uma atuação complexa, né? >> Legal. Uma excelente pergunta. Eh, normalmente a gente busca profissionais que já têm um hard skill básico ali, né? Então, eh, normalmente a gente foca em cursos como economia, administração, contábeis, são os engenharia, né? São os

profissionais que t mais facilidade com a parte técnica que a gente ensina. Então, a nossa busca normalmente é pelo soft skills, né? assim, o que que esse profissional sabe se relacionar? Ele ele tem uma boa habilidade de comunicação, eh ele ele tem um raciocínio lógico, ele tem um poder de persuasão? Óbvio que isso também é treinável, mas quem quem já tem isso avançado sai na frente, >> né? Então, eh,

>> de toda forma a gente foca nesse nicho de profissionais, né? O nosso DNA é formação e o nosso curso ele tem 6 meses. No final o profissional eh recebe uma certificação aprovada pelo MEC. Então, a gente forma os planejadores financeiros dentro de casa. >> E recentemente nós também eh criamos programas de formação para as demais unidades. Então, a gente tem um programa

de formação para assessores de investimentos, para consultores patrimoniais e para consultores empresariais. Ele tem uma equipe bem grande envolvida nisso, tá? Hoje são mais de 100 pessoas envolvidas só em treinamento no nosso time. >> Legal, >> né? Eh, e aí, por exemplo, esse ano nós já formamos mais de 300 pessoas nesses se meses, >> tá?

>> E aí vocês têm, eu vi que vocês têm 35 escritórios espalhados no Brasil inteiro. Você sente a necessidade de personalizar essas atuações? Então assim, a atuação que eu faço eh na Bahia é diferente da que eu faço em Goiás, que eu faço em São Paulo, ou o movimento é o oposto, unificar a forma de atuar pelo Brasil inteiro. >> Muito bom. A gente tinha essa dúvida, né, e comprovamos com os dados que não, o caminho correto é ter a padronização, >> tá?

>> Mas a estratégia Go Marketing, né, é ir com profissionais eh locais. >> Hum. Tá? Porque essa a questão de novo, né, eu bato muito nisso do relacionamento. O relacionamento é o maior ativo, né? Então, eh, normalmente

o quem é, por exemplo, do Nordeste, ele tem um uma abertura maior com o nordestino. Eh, nós até enviamos profissionais de São Paulo pro Nordeste, por exemplo, e deu certo, mas um time exclusivamente eh de fora da da região a gente não faz. A gente, o máximo que a gente faz é unir dois times de regiões diferentes, mas toda, todo escritório nosso tem um time local bem representativo. >> Que legal. Eu tava até buscando aqui eh qual era as Opa, longe de microfone.

Tava buscando aqui qual é que era o estado que a Stone teve mais dificuldade de crescimento, porque essa sua pergunta me lembrou muito o modelo de crescimento da Stone, né, daqu das maquininhas. >> E era algum, não sei se era uma cidade ou [roncando] e específica de Santa Catarina ou era o estado mesmo de Santa Catarina que eles tinham muita dificuldade de crescer. >> Uhum. Porque aquele modelo que eles iam colocando no Brasil todo ali não pegava muito bem, porque o carioca já chega lá meio um pouco mais despojado e o pessoal lá em Santa Catarina >> é um pouco mais cé. >> Então aí eles começaram um pouco dessa padronização se adaptando à região.

Acaba sendo muito importante. >> Você padroniza o método, mas a pessoa que tá ali na linha de frente é é o que varia, né? É a variação, né? >> Perfeito. É, a Stone é um baita case, né? Eh, a gente se espelha muito no na

estratégia deles, a estratégia de polos, né? >> Uhum. >> E eu fiz a mentoria com um dos fundadores e ele contou exatamente esse esse caso. Era uma empresa do Sul, ó, uma cidade do Sul, eu também não lembro o nome, >> mas eles tiveram esse desafio por não ter o responsável ali eh alguém local, né? Isso faz muita diferença.

>> É, inclusive tem, acho que tem algum livro aí da Stone aqui, aquele livrinho pequeno dos 60 segundos, tá aí espalhado aí pelo >> pela nossa biblioteca. Posso voltar num ponto que você levantou a bola? Acho que é o assunto mais importante aqui, pelo menos do momento que a gente tá vivendo no mercado. Em 2018, tivemos o estalo que o mercado está tendo hoje. O que que é esse estalo? Como é que você tá vendo essa

dinâmica do mercado? E aí acho que até vale a pena nessa resposta que pode ser bem longa, até trazer um pouco do paralelo do planejador, do assessor, do consultor, enfim, como essas figuras perfeit >> aí estão inseridas no ecossistema do mercado financeiro. >> É. Acho que esse estalo se resume, né, na na excelência em servir. Eh, e eu acho que esse momento mais duro do mercado, né, taxa de juros muito alto e etc, foi pressionando eh os players a pensar fora da caixa. O que a gente viu

lá atrás foi, e o nosso caso é foi um pouco diferente, né? O que que a gente fazia para eh desenhar um produto financeiro adequado pro perfil do do cliente? a gente tinha um trabalho tremendo de entender profundamente a vida daquele cliente e a cada quatro eh potenciais clientes, só um fechava. Então a gente trabalhava para quatro, né, pelo menos nessa fase inicial, e só era remunerado por um cliente. E aí o estalo que veio lá atrás foi e se a gente cobrar para começar a trabalhar, a desenvolver esse >> e esse estudo de fit do produto com o profissional, foi assim que tudo começou, né? Mas aí dali pra frente o

modelo evoluiu muito, porque o objetivo é tudo precisa melhorar sempre. Então, a gente foi aperfeiçoando a forma de atender esse cliente e entendendo profundamente quais as dores desse cliente. Então, da mesma forma que eu falei que eh no na consultoria empresarial a gente foca muito em dar clareza, a gente foi percebendo que o cliente, pessoa física, não tinha clareza, né? Acho que se vocês fizerem um teste com seus amigos, perguntar assim: "Quanto que você eh poupa por mês?" Muitos vão falar que nem sabem.

quanto que você poupa no ano, não sabe. Então essa clareza ela é fundamental. E aí o que que a gente percebeu? Quando a gente traz metodologia e processo pro planejamento financeiro, eh essa clareza vai vai sendo aperfeiçoada, né? você vai tendo cada vez mais clareza e você vai atuando de forma intencional para que tenha mais superavit e para que você consiga locar esse essa capacidade de poupar da melhor forma possível, sempre conectando com o seu objetivo financeiro.

>> Uhum. >> Eh, e eu acho que esse é o estalo que tá tendo agora no mercado de trazer a ferramenta de financial planning, né, que é algo que não se falava um, dois anos atrás. Eu tinha dificuldade de falar com os grandes executivos de mercado e explicar para eles o que que a gente fazia. Hoje tá ficando mais evidente, né? Tem muita gente inclusive modelando o que que a gente faz. Eh, e

isso, meu ponto de vista, é o caminho certo, porque traz as duas coisas que o cliente mais preza. Eh, existem várias pesquisas que são feitas no mundo inteiro sobre o que que o cliente mais valoriza o mercado financeiro. São duas coisas: proximidade e disponibilidade. Quando você entra no detalhe do planejamento financeiro, você traz uma conexão com o cliente muito forte e essa relação passa a ser uma relação de longo prazo, porque o cliente confia em você. A gente tem casos que são até curiosos do cliente ligar pro planejador financeiro para falar assim: "Estou querendo fazer tal aquisição, posso fazer". Então esse é o nível de

intimidade, de confiança que que a gente chega nessa relação. E aí respondendo de forma mais completa essa pergunta, né? Eu vejo muito o planejador financeiro como essa pessoa, né? é o guardião ali desse plano de curto, médio e longo prazo, que olha para fluxo de caixa, que garante que vai ter excedente de caixa para se aplicar nos objetivos. o assessor de investimentos, como esse profissional que cuida dos investimentos eh de forma completa, mas que conecta o investimento com o objetivo que foi definido no planejamento financeiro.

Porque se você tem as duas coisas dissociadas, você vai ter investimentos que não seguem essa metodologia que é a goal based investing. >> Uhum. Eh, então e esse eu acho que é um primeiro movimento, né, de conseguir eh atender o cliente forma mais profunda. E aí isso foi puxando outras atividades e serviços, como, por exemplo, a consultoria patrimonial. Não adianta eu olhar pra vida financeira do cliente e olhar só pra liquidez. A liquidez é uma

parte pequena da vida desse cliente, super relevante, mas é uma parte pequena. E aí você começa a olhar pros ativos e líquidos também, né? Então, é, é um movimento que talvez ele já era acessível pros grandes investidores, né? Quando você vai pro segmento high, ultra high, os MF já fazem um atendimento 360 completo, mas isso não era acessível pro varejo e pro varejo médec, né? Como você vai atender o varejo com qualidade e com escala.

E é por isso que eu falei, né, que não existe ninguém que atua nesse segmento de planejamento financeiro no varejo com a escala que a gente atua. >> É que eu acho que é o o grande desafio quando você me conta do negócio como um todo, para mim me parece esse como que eu consigo fazer um negócio altamente personalizado em que esse contato e essa proximidade é muito importante, mas ao mesmo tempo que eu preciso escalar, né? Então assim, são coisas que parecem e opostas, né? que vão para caminhos apóos e o que vocês conseguiram unir, né? >> É, é assim, é sempre um desafio, né? E

aí, como que a gente eh tem feito para conseguir unir isso? Uma coisa é essa questão que a gente falou mais cedo da da formação, ou seja, eu preciso de pessoas para escalar essas eu não vou achar essas pessoas prontas no mercado, eu preciso desenvolvê-las, né? A outra coisa é ter um uma metodologia e um processo claro. Então, a gente tem a metodologia W1 e todo mundo que é formado é formado nessa metodologia de atendimento ao cliente. Eh, e a o outro pilar é tecnologia. Então, assim, se a

gente pegar nos últimos 4 anos, a gente deve ter investido um pouco mais de R$ 30 milhõesais em desenvolvimento de tecnologia com foco no planejamento financeiro. >> Legal. >> Tá? Eh, e aí, obviamente, eh, algo que para mim é o maior diferencial da empresa é a cultura, que ela permeia isso tudo, né? Essa cultura de atender bem o cliente, de colocar o cliente no centro, eh de agregar valor pro cliente, apresentar para ele o que de fato faz sentido, eh, e ter essa cultura de formação muito forte.

O que você pode abrir sobre essa metodologia W1, assim, o tempo de duração, o o que que o cara, como é que ele entra e como é que ele sai, enfim, o que que torna isso tão singular aí no modelo da empresa? >> É assim, não tem tanto mistério, tá? Eh, a gente usa muito a metodologia de planejamento financeiro mundial, só que nós segmentamos um pouco as caixinhas, né? Então, o planejador financeiro, ele nunca vai tratar de investimento. Investimento é com o assessor de investimentos, uma profissão regulada. E

aqui a gente atua de forma realmente segmentada. Mas o planejador financeiro, ele cuida dos pilares básicos da vida financeira de uma pessoa. E essa é a nossa metodologia, começar de baixo para cima e não de cima para baixo. >> Uhum. >> Então o que que acontece, né? você pegar

a maior parte da população hoje não investe, né? Quem investe, se a gente pegar, por exemplo, o relatório lá da raio X da BIMA, quem investe, a maior parte das pessoas não tem reserva de emergência para 6 meses de despesa mensal, né? E ao mesmo tempo, se você fizer uma pesquisa e perguntar para essas pessoas, boa parte dessas pessoas estão investindo em ações Bitcoin e não tem nenhuma base financeira. Então a gente dá vários passos para trás, fala assim: "Primeiro vamos organizar a base, vamos ver como tá seu fluxo de caixa, vamos ver como que tá seu planejamento de aposentadoria, sua proteção de de patrimônio e de vida, depois sua reserva de emergência, depois que essa base, né, a fundação tá bem estruturada, aí sim a gente vai eh falar do dos próximos grandes passos. E esse é o desafio que tem que tem um aspecto um pouco de eu diria até mentoria mesmo no processo do da nossa entrega, que é a maior parte dos clientes, via de regra não tem os seus eh objetivos de vida claros e definidos.

Maior parte não tem. Os que t não tem processo de priorização. Então, a gente ajuda muito nessas duas etapas, né? Vamos ter clareza dos seus objetivos de vida e vamos priorizá-los no curto, médio, longo prazo. >> Tem uma coisa meio terapêutica no início do processo.

>> Tem e é e é fundamental. E normalmente o o early adopter, né, quem quem adere o nosso serviço é a pessoa que eh vira a chave da consciência de que poxa, eu preciso passar por esse processo, senão eu tô postergando decisões fundamentais. E a gente sabe no mercado financeiro o tempo custa caro, né? Porque se você demora 5, 10 anos para tomar uma decisão, esse dinheiro no tempo se bem investido, pode vir a ser milhões de reais que estão sendo desperdiçados ao longo de uma vida. >> Salomão, só então fazer um adendo para quem tá ouvindo a nossa conversa, para entrar no site da W1, que tem essa explicação e em detalhes, né, eh, do ecossistema 360 que eles trabalham.

>> Quem tá ouvindo site da W1, >> é o www.w1.com.br. br a letra e o número número um e no na nossa tela está no arro code. Se você

quiser trabalhar com a W1 e você entra aí, você escaneia o QR code ou entra no site que tá na descrição para você poder apresentar sua candidatura, o >> entrar nesse processo seletivo. >> O Gabriel falou aqui sobre a vocação deles de formação. Então é é um processo muito bacana aí para você que quer começar uma nova carreira, né? E até na nossa conversa pré-gravação, você falou que em um, eu queria entender o que que é um mês bom, porque você falou, pô, em determinado mês a gente chega a recrutar até mais pessoas que a XP e o BTG. >> E a gente tem um tamanho bem menor do que eles ali em termos de de custódia e tudo mais. O que que significa isso?

É, basicamente nós temos 36 escritórios, né, um pouco mais de 100 líderes, eh, em processo de crescimento das equipes. Então, assim, um mês que a gente tem um resultado muito relevante são 400 a 500 pessoas entrando nos diversos escritórios no Brasil, né, que num mês, >> em um mês é, >> caramba, isso dá o qu por dia útil aí umas 20 pessoas aí. tá gerando mais emprego que muito país por aí, hein? >> Então, eh porque a gente tem, eh, na nossa cultura um, um aspecto muito forte de indicação, né? >> Legal.

>> Então, penso o seguinte, se a gente contrata eh em um mês 500 pessoas, óbvio que dessas 500 pessoas, como o nosso DNA é formação, nem todas ficam. Hum. >> Tem gente que vai ter fit, tem gente que não tem, tem gente que acha que vai se desenvolver bem e acaba no primeiro mês já fala: "Poxa, isso não é para mim", né? Mas quando a gente pega o corhortte, né? Eh, dessas 500 pessoas, provavelmente no longo prazo umas 200 vão performar, vão dar certo aqui dentro. Eh, e dessas 200 vão sobressair

em termos de resultado. >> Uhum. Então, eh, a gente forma essas pessoas no tempo e essas pessoas que ficam, que gostam do modelo, que entenderam: "Poxa, isso é para mim". elas vão acabar indicando para outras pessoas, só que eh com um filtro muito melhor, porque ela já entendeu o ecosistema, ela já sabe o perfil que pode dar certo aqui dentro e ela indica uma pessoa. E normalmente a o nosso plano, né, de desenvolvimento, ele prevê a possibilidade dessa pessoa se formar como um planejador financeiro, mas também como um líder.

Então, num horizonte de 24 meses, o objetivo dessa pessoa é formar sua carteira de clientes, mas também começar a formar a sua equipe com duas, três, quatro pessoas ali na sua equipe. E aí ela começa a já pensar, poxa, se eu tenho essa possibilidade, eu vou focar aqui nessa formação da carteira de clientes, mas também já vou trabalhando como eu vou formar essa equipe para no segundo ano eu tá com equipe bem estruturada e aí com o tempo ele fazer a transição de carreira, né? Então, a gente forma não só o o profissional para atender o cliente na ponta, mas também a gente tem a formação de liderança. Então, a gente ensina o profissional a liderar pessoas, a a fazer gestão de performance, gestão de resultados e assim vai. >> Ah, posso fazer mais uma pergunta nessa linha? Eu só eu só queria primeiro saber

para quem tá ouvindo, viu o Qcode aí, já apontou o celular, eh, quem é o tipo de pessoa que acaba tendo mais predisposição a entrar nesse processo seletivo, assim, as qualidades que ele tem que ter e até que tipo de pessoa que não costuma dar certo aí nesse processo seletivo. >> Legal. Olha como eu falei assim, cursos, né, normalmente economia, engenharia, contábeis, administração, esses são os mais evidentes, mas temos também advogados que aplicam e dão super certo. Temos outras profissões. >> Uhum.

>> Eh, em termos comportamentais, assim, é uma pessoa que que tenha fome, que queira aprender, que tá disposta a a dedicar tempo nessa formação, porque no final do dia é uma transição de carreira, né? Na maior parte dos casos, existem também os profissionais que já são do mercado financeiro, então trabalham em bancos, eh, em alguns casos já tem assessorias de investimento e querem migrar para ser um planejador financeiro. Também dá super certo. >> Eh, mas o mais importante é ter fome e e e tá disposto a se dedicar para viver a jornada. Eh, essa jornada dos primeiros 24 meses, 36 meses, ela é muito intensa, porque você tem que aprender, o negócio, é um negócio novo. Eh, e, e ao mesmo

tempo que você tá aprendendo, você tá atendendo o cliente com todo o suporte da sua liderança e da nossa equipe multidisciplinar que tem por trás para oferecer um atendimento de qualidade pro cliente. Então, esse período é bem intenso. E Gabriel, assim, a gente vive num num mercado onde as pessoas são também sensíveis a um número, né? Então eu imagino que uma pessoa que quer entrar nesse processo vislumbra quanto que ela pode ganhar. Vocês trabalham com uma espécie de >> promessa com várias aspas aqui de remuneração, qual o potencial? Eh, e

acho até que vale a pena nessa resposta explicar um pouco da diferença do planejador e do assessor. >> Perfeito, >> né? Porque eh a gente já viu muitas promessas de assessores que conseguem ganhar uma grande eh rentabilidade, uma remuneração. Sim. >> Mas porque muitas vezes ele oferece um produto que paga melhor para ele, mas é aquela receita que não é ela não é perene, né? Ela não é perpétua, porque

não dá para você entar um monte de produto que paga bem no mesmo cliente todo ano, né? Isso é uma coisa que às vezes você tem um ano muito bom porque você fez isso, mas no ano seguinte não. Enfim, o planejador eu imagino que é uma coisa um pouco mais de longo prazo, né? Mas o que que é uma uma remuneração que um profissional desse pode chegar a ter? >> Vamos lá. Sim. Eh, depende muito da

intensidade comercial, né, e da habilidade da formação da carteira. Então, a gente tem planejadores que começam e no primeiro, segundo mês já estão ganhando 30, 40.000. Eh, mas não é não é o mais comum, tá? Mas é possível. Eh, a maior parte dos

casos eh entre 5 e R$ 15.000, tá? Aí depend depende muito dessa performance. se ele faz eh se ele conquista dois clientes por mês, se ele conquista quatro, por exemplo, né, que é quatro é um por semana, né, não é nada de outro mundo. O planejador que conquista quatro clientes por mês de forma consistente com ticket médio legal, ele vai ganhar ali seus R$ 15, R$ 20.000

tranquilamente. >> Uhum. >> Aqui tem uma diferença grande com o assessor e é legal e ver isso porque o o assessor é um é um negócio mais de longo prazo, né? porque demora para você formar sua carteira. Eh, e os dois modelos são muito bons, né? Você tem

casos de assessores hoje que t mais de 1 bilhão na carteira e que fazem 4, 5 milhões ano. Agora, o planejador, eh, normalmente, se ele foca só na na carteira e ele não segue uma carreira de liderança, por exemplo, dá para ele chegar ali nos R$ 30, R$ 40.000 R$ 1000 constante. Se ele vai paraa carreira de liderança, aí ele já começa a atingir patamares um pouco maiores, porque ele >> tem uma responsabilidade maior, ele cuida de uma carteira de clientes maior, da equipe. E a gente já tá falando de um horizonte de R, R$ 60.000.

Alguns casos eh específicos a gente tem dentro de casa, já vai pro horizonte de R$ 150, R$ 200.000, mas aí a gente já tá falando de equipes com mais de 200 pessoas, né? são são líderes que formaram líderes. E aí é uma responsabilidade, obviamente, já olhando uma regional, por exemplo, a regional de Minas Gerais, né? Eh, o líder responsável por essa regional já tá nessa faixa de R$ 150, R$ 200.000 por

mês. >> Uhum. Tá. >> Mas aí também a responsabilidade aumenta porque são mais pessoas abaixo, né? >> É, assim como a carreira executiva, né?

>> Sim, lógico. Mas é quase como ele ele se torna um maestro ali da orquestra, né? ele vai trabalhando ali para manter o o a equipe abaixo dele em harmonia e formando novos líderes. >> Ele é responsável pela qualidade eh não só da entrega do do dos consultores que ele lidera diretamente, como dos consultores liderados pelos líderes que ele lidera [roncando] e ele é responsável pelo crescimento da da equipe como um todo, né? Então, eh, é uma baita responsabilidade, não é para todo mundo, obviamente, né? tem que ter

um perfil muito específico para dar conta desse recado, assim como CEO, né, COO, eh, são poucos de fato que assumem esse tipo de responsabilidade, mas existe a possibilidade >> nessas andanças aí pelo Brasil, né, são 36 escritórios, tem alguma região que te surpreendeu assim, caramba, que que lugar >> sem dúvida, >> interessante para se aprofundar, o crescimento foi muito rápido, enfim, porque aqui >> assim, a gente tá na Faria Lima então Então, a gente tem muito mais essa sensibilidade da Faria Lima. Quando a gente conversa com alguma casa mais focada no Sul, a gente pega um pouquinho ali, mas >> é, a gente não tá nesse dia a dia. E tem, qual a região que te chamou muita atenção assim nessas andanças? >> Legal, olha, vou te dar uma visão geral da do que que a gente vive, né, assim, começou em São Paulo, bem concentrado, região muito próspera, dá super certo. Primeira região de destaque foi o interior de São Paulo, assim, >> Campinas, Ribeirão Preto, o negócio tá indo muito bem. E aí depois Belo

Horizonte. Então Belo Horizonte foi onde a gente mais cresceu, tá? Eh, e agora a gente tá indo pro interior de Minas. E recentemente a gente fez o movimento pro Nordeste. Nordeste foi muito surpreendente. Fortaleza foi o

escritório que mais cresceu na empresa no menor espaço tempo. Eh, indo mais aqui para Centro-Oeste, Goiânia foi também um um foguete, tá indo super bem, crescendo muito. Um lugar inusitado, não sei se vocês já ouviram falar. Cacau, sabe onde fica a cau? >> Não, não ia arriscar não, mas não vou arriscar não.

>> Cacau é Rondônia. Então, eu ia dizer Rondônia, >> não, eu ia falar norte, mas eu não lembrava que está. é indo pro norte ali. Então, Rondônia, Cacau, Giparaná, um lugar também que tá se desenvolvendo muito. Eh, no Sul também deu muito certo. Então, por exemplo, Curitiba deu

super certo. É um time bem grande. Hoje a gente tem mais de 100 pessoas lá na equipe. Eh, mas é uma região que tá crescendo num pace um pouco menor do que essas, do que o Nordeste, do que Centro-Oeste. Você acha que essa região Norte, Nordeste, eh, são regiões em que ainda a concorrência é um pouco menor, ainda tem mais demanda reprimida ou é só uma impressão nossa?

>> Não, sem dúvida. Existem vários fatores, mas a concorrência é menor e a oferta de oportunidade de trabalho também é menor. Ah, >> então os bons tem muito eh muito profissional bom. Então você pega Fortaleza, por exemplo, que foi feito um trabalho educacional maravilhoso, né? Você vê nas entrevistas, você entrevista as pessoas >> alto nível de educação, eh, elas não têm tanto o que fazer na região. E aí uma

oportunidade dessa eh pode ser a oportunidade da vida da pessoa. Então, Fortaleza é um exemplo, né? Mas Recife e Salvador também tá indo super bem. Eu acho que é um conjunto, sabe, de menos concorrência, sem dúvida nenhuma, mas também oportunidade de de trabalho e de prosperar e de crescer na vida profissional. >> É, de fato, em algumas regiões do Brasil, a gente tem uma uma mão de obra muito boa pelo pelo bom sistema educacional desses >> Perfeito, >> né? Acho que todo mundo conhece lá a

historinha do quando Martin Escobar contou sobre o investimento na arcoeducação. >> Uhum. E ele fala: "Porra, como por que que tem tanto cearense aqui no ITA, né, que é o vestibular mais concorrido e ele foi descobri que tem uma escola lá no Nordeste que tava formando eh as melhores cabeças e eles vinham tudo para >> É, não só isso, acho que agora com a expansão aí tem um monte de universidade federal em todos os estados, né? Tem profissionais que saem das federais com boas formações e que não encontram campo de trabalho >> correspondente no estado que estão, né? É, >> e aí vira uma uma opção de cara construir de fato uma carreira numa empresa sólida.

>> É isso. É o próprio Belo Horizonte, né? assim, você não tem tantas opções de de empresas grandes para se trabalhar. Então, normalmente, os melhores profissionais de Belo Horizonte acabam indo para São Paulo, por exemplo. Sabe que esse é um paralelo que eu, tanto Belo Horizonte quanto Porto Alegre, eh, acho que são são regiões que já tiveram um protagonismo maior na economia brasileira, mas não tem o mesmo de antes, mas tem uma formação ali, uma uma base que de pessoas que poderiam trabalhar em outros setores. Eu eu faço um paralelo disso

com o Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro, querendo ou não, é, a gente até vê pelo Marketmers, os principais gestores que a gente conversa são do Rio de Janeiro, >> porque era uma safra de pessoas, né, que fizeram lá economia, engenharia, mas ou eles iam trabalhar na na Petrobras ou eles iam eh fazer algum concurso público. >> E quando isso começou a a minguar ou então as pessoas simplesmente não queriam fazer isso, pô, ficaram: "Poxa, o que que a gente vai fazer, né?" E eu isso meio que ajudou, né? Você tinha muita oferta de mão de obra de qualidade e poucas empresas ligadas ao mundo dos investimentos. E hoje, pô, maioria das

maiores gestoras de recursos do Brasil, coincidência ou não, estão ali na região do Leblon, ali no Rio de Janeiro. >> É Rio de Janeiro. >> E e aí o que que acontece é nessas regiões as oportunidades são escassas, então elas são muito disputadas e os profiss os melhores profissionais estão ali disputando, quem conseguiu levou e quem não conseguiu acaba buscando a outra oportunidade que tende a ser em outro outra localidade. >> Uhum. Eh, bom, a gente já falou bastante coisa aí sobre futuro da indústria e tudo, mas qual que é o futuro da W1? Assim, eu sei

que é uma empresa que já tá com várias áreas novas, mas é uma empresa já de 16 anos. Você já tá CEO da empresa há 6 anos. 6 anos, né? >> Se anos. >> Eh, o que que você vê aí de novos passos aí? O que é internacionalização?

É crescer de fato no resto do Brasil? Que onde vocês pretendem chegar? O primeiro passo é continuar essa expansão territorial no Brasil e consolidar o mercado, né, de planejamento financeiro com foco nesse varejo média e alta renda. Eh, temos planos de fazer IPO, né, obviamente que nesse momento eh eh sensível, né, com a taxa de juros, com essa seca de IPO, IPOs, eh, é um momento desafiador, mas a gente acredita que vai abrir uma janela em breve. Então, a gente tá preparando a companhia para fazer IPO e obviamente assim, IPO é meio, né? Não é fim. O IPO seria para

nos ajudar nesse processo de consolidação. Então a nossa estratégia ela passa por alguns pilares, né? Um deles é a expansão territorial, o outro é por eh soluções financeiras. Então a gente investe muito em tecnologia. Vamos continuar investindo não só para potencializar o profissional, mas também para oferecer um melhor atendimento ao cliente. Eh,

eficiência operacional, então estamos com a pauta muito forte de otimização, eh, melhoria da gestão e desenvolvimento de de pessoas, né, que esse esse essa excelência em liderança e gestão de pessoas eh com esse DNA forte de formação que a gente tem. Eh, com essa estratégia sendo bem executada, a gente acredita que o horizonte de IPO e de consolidação vão se tornar uma realidade. E aí depois de consolidar Brasil, né, o objetivo é dar um próximo passo eh rumo à internacionalização. E assim, eh, por enquanto o país mais óbvio, eh, dado o tamanho de mercado, a proximidade, eh, as mesmas dores, eh, é o México. >> México, que legal.

>> E a IPON é uma palavra muito forte hoje em dia, né? A gente não vê IP um tempão. Fica até mais animado, né, quando ouve alguém falando que ia fazer um IPO. >> Pois é. E mas o, eu não sei o quanto você pode abrir de números ou pelo menos de, eh, crescimento da empresa, enfim, mas o o que que traz essa confiança de fazer um um IPO, né, em termos assim, acho que os planos de crescimento ficaram claros, [roncando] >> sim, >> mas pensando até em o que que a empresa já entregou para poder ter esse sonho.

>> E aí pensando também, a gente quando vai ver um IPO, a gente sempre pensa num benchmark. O que que seria um benchmark aí da W1? Caso alguém queira ver alguma empresa em outra bolsa até na própria bolsa brasileira >> poderia ser um paralelo. >> É, então vamos lá. Assim te d um pouco os números, né? Grandes números. Então

hoje o faturamento mensal em torno de R$ 20 milhõesais. Eh, a gente tá nos últimos 4 anos com a taxa de crescimento superior a 100% ao ano. Então, o que os nossos números eh e a perspectiva de growth, né, nossa tese é growth e consolidação, ela é muito forte. Eh, margem de contribuição de 50%, eh, esse ano a gente deve entregar um EBIT do próximo ali de 4 5%, que é natural para uma empresa que tá em high growth. Eh, então se a gente consegue manter esse ritmo de crescimento em no horizonte de 3 anos, a gente já vai ter ali o porte para fazer um IPO, né? E no horizonte de 5 anos, a 5 a 6

anos, a gente teria porte para fazer inclusive NASDAQ, se fosse eh uma opção nossa, né, uma decisão nossa. Então, eh, essa tese eh a gente acredita muito no nosso propósito e e no impacto que a gente gera. Então, eh, como eu falei, o IPO é um meio para viabilizar um impacto ainda maior. Hoje a gente tem a capacidade de atender milhares de clientes, o objetivo é atender milhões de clientes. E essa esse movimento que tá sendo feito, né, a gente tá profissionalizando muito a companhia, trazendo executivos de mercado, trazendo auditoria big, implementando SAP. Então

assim, essa agenda toda de preparação, ela é muito intensa e a gente vive isso na nossa cultura para eh é óbvio que o IPO é uma perspectiva, mas não é o objetivo fim. Então a gente tá ficando pronto para que eh isso aconteça quando tiver a janela ali correta. Eh, mas de forma geral é é é isso, né? A gente acredita muito no que que a gente faz. Eh, você fizer uma pesquisa interna lá na W1, que a gente fez recentemente, principal coisa que motiva todo mundo é o propósito.

>> É, é unânime >> o nosso propósito é muito forte, porque quando a gente vê o impacto que tem na vida financeira do cliente, a gente tem alguns depoimentos de cliente nas redes sociais, vocês podem dar uma olhada. É, é, é muito gratificante ver, né? É bonito de ver como a gente conseguiu mudar a vida de uma pessoa. >> E não sei se vocês têm isso escrito na parede ou então em algum lugar, mas se fosse responder de bate pronto, qual que é o propósito da W1? >> O propósito é exatamente esse, né?

Acompanhar as grandes conquistas da vida das pessoas. Então, fazer relacionamento de longo prazo e em cada conquista ali a gente teve uma contribuição. Então, eh, no casamento a gente impactou, na compra do imóvel, no futuro melhor pra família, na reserva financeira, no caso de uma eventualidade. Esse é o é o propósito. >> Legal. Muito bom. Você só não respondeu

o benchmark. Tem algum? >> Ah, desculpa. É, tem vários, mas nenhum que faça exatamente o que que a gente faça, tá? Porque a gente tropicalizou o modelo. Então assim, na Alemanha, que é

a origem do modelo, eh, tem a Dot Vermung Speratum. Eu vou abreviar para ficar mais fácil. DVAG é a empresa que patrocinava o Schumaker. Então, quando ele usava aquele bonezinho que tinha uma uma logo ali na frente, essa empresa eh é uma das grandes referências aqui pra gente. O Clop é um dos embaixadores e eles têm o >> Clop, é >> o treinador >> treinador e eles têm hoje em torno de 18.000 1000 assessores.

Eh, é uma empresa familiar ainda que tem algumas seguradoras de de sócio, mas a gente se inspira muito nessa cultura que eles têm, sabe, de profissionalismo, de atender bem o cliente, de escala. >> E então essa é uma das empresas. Tem uma outra que chama MLP, essa é listada na bolsa de Frankfurt. Eu visitei eles, >> como é que é o nome? Desculpa.

>> MLP. Eu visitei essa empresa, deve ter uns do anos. Eh, é uma empresa que fez IPO, né? E tem uma tese um pouco diferente. Hoje eles têm em torno de 2.000 assessores,

acabaram indo um pouco mais paraa linha de gestão de patrimônio e banking, mas eles têm um DNA de formação muito muito forte. Então, eu visitei a a sede da empresa, eles tm uma universidade, f de brincadeira, eu nunca fui numa universidade tão grande, >> uma universidade, uma uma B estrutura e aí vem gente da Alemanha inteira eh para estudar nessa universidade e ser formado eh como um profissional do mercado financeiro. >> Caramba. E aí eles pegam os melhores na, né, tem um processo seletivo ali e contratam essas pessoas para atender os clientes. >> E a universidade é universidade mesmo, assim uma >> mesmo deles. É,

>> entendi >> próprio. >> Tem. E o nome da universidade é MLP também ou >> não? Tem um outro nome, eu não vou lembrar o nome agora, mas >> talvez o Google saiba aqui. Mas qual, qual o treinador que vocês vão pegar para ser embaixador?

>> Ah, essa é uma boa pergunta. Tem um tem um cara bom ali no Palmeiras, que ele é português, né? [risadas] Se cara se colocar ali, meu aí o IP na NASA que já sai com múltiplo alto ali, sem clubismo, mas sem clubismo, né? É, imagina. >> Não vai ser, vai ter que ser algum treinador. Não sei se você tem algum

time lá em Minas, não quero te colocar em maus lençóis. >> Eu tenho, tenho Atlético. >> Ah, Atlético. Conheço, vou ter que dar uma cornetada. Conheço pouquíssimos cruzeirenses. Você é cruzeirense aí,

deixa aí no comentário, porque te fala de cada 10, >> todos os mineiros que vem aqui são atleticanos. >> De cada 10 e mineiros que eu converso, oito, nove são atleticanos. Te falar que são poucos os cruzeirenses. >> E a gente conhece um mineiro que é flamenguista, né? >> Ah, mas isso aí tem muito, né?

>> É, Juiz de Fora, todo mundo é flamenguista. >> É, é que Juiz de Fora dizem que é quase Rio, né? Então, a é é um mineiro meio cariocado aí. >> É, [roncando] >> pô. Legal, legal. Tem tem mais alguma

Lepo? Tô tá monopolizando aqui. Fo >> malu queria fazer uma outra é um pouco mais aberta. Eh, acho que tem uma um desafio quando a gente olha hoje pra economia brasileira, isso tem sido, né, até porque é ano de eleição, então a gente acaba falando mais do macro, né? queria entender da tua perspectiva eh como que você tem visto esse cenário macro brasileiro hoje, eh tanto do ponto de vista eh da expansão da W1, quer dizer, como que eu leio isso para planejar essa minha expansão, quanto do ponto de vista de administração do do dos bens e eh dos clientes.

>> E só antes, ó, Got University Frankfurt e a Frankfurt University of Applied Sciences. Deve ser alguma dessas duas aí. >> É, você inclusive foi mais feliz do que eu. Você jogou MLP e saiu de fato MLP. Eu joguei MLP e descobri que é a mesma sigla do desenho My Little Pony. E aí eu

joguei MLP [risadas] e apareceu vários poneizinhos aqui no meu Google. >> E é que eu joguei MLP e Frankfurt para evitar isso. >> Eu acho que as pessoas tm curiosidade de saber o que que a gente fica mexendo assim no no tablet, no computador durante a entrevista. >> Eu cortei a pergunta. Você quer refazer a pergunta ou você lembra da pergunta?

É, >> cara, o cenário tá bem desafiador, né? Eh, taxa de juros muito alta, inflação, eh, os preços estão ficando absurdos, né? Eh, [roncando] por outro lado, você tem a taxa de de desemprego que não tá tão alta. >> Sim. Então, eh, do ponto de vista de de cliente, a gente tá vendo que a tração, né, quando a gente olha os nossos números indicadores, a tração tá similar ao que a gente tinha. Do ponto

de vista de de crescimento da nossa base de profissionais, esse aspecto de formação, a gente tá enfrentando alguns desafios, eh, porque tem muita gente empregada, tá? Então assim, mas de forma geral, eh, eu tô muito otimista. Acho que esse é um ano que vai definir muita coisa, né? cenário político tá muito estável, mas pós eleições >> a a expectativa pelo menos é que se estabilize, que a gente tenha um norte melhor, um rumo melhor pro país. E do nosso lado aqui, continuamos otimistas e investindo muito no crescimento da da companhia, em fazer as coisas acontecerem e continuar buscando gente boa, né? É, a gente brinca que

gente boa atrai gente boa. >> É isso. >> E esse é o nosso foco. >> Eu vou fazer Ah, podear. >> Não, não, eu só ia fazer um comentário sobre isso. O André Esteves fala muito

isso em alguns eventos, né, que, pô, é lógico que a economia ajudando e é sempre bom, mas o empreendedor, o empresário brasileiro, ele tem que se acostumar a jogar sempre com o vento na cara, não com o vento nas costas, porque tem nos últimos anos a gente tem sempre mais indo contra a corrente do que a favor. E ele fala também, né, pô, se se a sua empresa precisa de um vento nas costas para dar certo, é que talvez a empresa não seja tão boa assim, né? Mas legal é ver o tamanho da da expansão de vocês num momento >> desafiad, >> ruim de mercado >> e com a alta concorrência, né? Porque também acho que um ponto que a gente enxerga e até por isso que eu te perguntei do que os concorrentes devem fazer, >> é que a gente vê uma grande expansão no no mercado de assessores, consultores e tudo mais. Mas a partir de um certo momento virou um jogo de rouba monte quase, né? Um

cresce porque o tá tirando do outro porque não tá vindo tanto dinheiro novo ali, né? Enfim. E >> mas sabe por que que isso acontece? Porque a a tá todo mundo olhando pro mesmo segmento. Nós não.

>> Entendeu? É o que eu falei no início. >> Ficou bem claro aqui no papo assim. Não. Então, eh, o público que a gente olha, ele não tá atendido, >> ele tá esquecido.

>> Então, eh, é muito comum a gente pegar, eh, clientes que estão sendo atendidos, obviamente, por outras casas e não ter um grande desafio de conversão, porque o relacionamento ali não tá próximo e não vai ser próximo mesmo, porque é a estratégia do modelo daquele player, entendeu? Eh, então assim, do nosso lado, ainda assim tá sendo um ano desafiador, tá? Porque a gente estava acostumado a crescer 100% o ano. Esse ano a gente tá crescendo 50. Eh, e para nós isso é muito ruim. Is isso para nós

é um cenário de de grande desafio. Então, eu acho isso muito legal também, porque na companhia tá todo mundo se movendo para voltar a crescer 100%, entendeu? para aproveitar essa janela, pra gente realmente descolar da concorrência >> e e aproveitar essa essa onda de consolidação que a gente tem na nossa tese central. >> Ah, você vê como a régua é alta, né? Porque qualquer outro negócio fala: "A gente cresceu 50%" e fala: "Pô, que legal, mas a régua deles é >> é >> e ô Gabriel, eh, uma coisa que que veio na na cabeça quando você estava falando do cenário macro que eu falei: "Cara, essa é uma pergunta que eu queria fazer pros planejadores financeiros da W1.

como lidar com o fenômeno das apostas e do gasto das pessoas eh nesse tipo de de jogo que tem tirado para para além das muitas coisas que fazem a pessoa não investir, essa acabou se tornando eh adicionou-se uma complexidade aí mais um impeditivo, porque as pessoas estão gastando dinheiro e achando que tão investindo, né? >> É, sem dúvida. Olha, por isso que o planejamento financeiro é tão importante, porque assim, eh, eu não sou a favor de aposta, mas se você tem um bom planejamento financeiro, uma boa reserva de emergência, né, um bom planejamento de curto, médio e longo prazo, e você faz a aposta, eh, o prejuízo desse ato, ele vai ser muito menor, tá? Então, eh, óbvio que em alguns casos a gente se depara com as situações assim e é muito triste de ver porque alguns casos tem até vício, né? pessoa já tá num >> num ciclo ali muito prejudicial, mas aí é é o é o ponto que a gente fala de começar de baixo para cima, assim, vão dar alguns passos para trás, vão estruturar essa fundação aqui que você vai ficar eh a sua estrutura vai ficar mais resiliente a imprevistos, seja um eh você ceder um vício e acabar indo para pro caminho de aposta, seja você tomando decisões ruins.

Porque se a sua fundação tá bem estruturada, você vai conseguir passar aí por essas fases difíceis, >> n? E se você tem um planejamento financeiro legal, eh, se você for apostar, você vai apostar por diversão, não porque tá tentando ali extrair algum dinheiro, né? Porque a tua a tua finança tá bem estruturada. >> Eu acho que o grande problema é que assim, a maneira como as apostas entraram na sociedade é totalmente doentia, né? a gente já viu vários casos de empresários que nos relatam >> que hoje um grande problema que eles têm com os funcionários é o funcionário pedindo adiantamento salarial para poder >> eh pagar alguma dívida que tá devendo para alguma alguma posse, alguma bet, enfim. É,

>> eh então é é o planejamento, fazendo um paralelo aí com qualquer outra atividade que não faz muito bem, mas você sabendo o mal que faz ou se dosa, isso >> é a mesma coisa queem no lado alimentar. ou no lado de algum algum hábito como fumar, beber, enfim, é aquela coisa que eh não é recomendado porque não faz bem, mas se você sabe o limite ali do entre você tá educado para usar, né, >> a educação para usar te torna menos suscetível a ter grandes problemas que a gente vê aí aos montes, né, de perda de vida, perda de patrimônio, perda da família, >> perd >> ligado a ao uso descontrolado disso, né? Bizarro. >> Mas aí assim, até saindo um pouco do tema aposta e e olhando para paraas decisões da sua vida, eh a gente volta para essa questão da metodologia, que eu acho que é por isso que tá muito certo, sabe? Se no início da conversa o profissional entende profundamente qual o seu objetivo de vida, fica muito mais fácil de desconstruir qualquer viés negativo que você tenha, como por exemplo a decisão de tomar uma posse.

Por quê? O seu gatilho vai ser, se você for por esse caminho, aquele objetivo que você priorizou, que você falou que é a coisa mais importante de sua vida, você não vai alcançar. >> Aí vai para aquela palavrinha mágica que é o tal do princípios. Princípios. >> Se você tem princípios, >> você não vai se deixar levar por algo, algo rápido, algo fugaz ali. Você já tem

um princípio maior, um objetivo maior, >> objetivo, um propósito. >> Enfim. >> Muito bom, muito bom. Eh, tenho mais uma pergunta aqui. Você tem mais eu >> que que essa vida aí como CEO, dá para chamar de empreendedor/ra empresário, eh, à frente de uma empresa que cresce tão rápido e lida com tanta gente, né, ajudando as pessoas? Qual foi

o principal aprendizado que isso te trouxe assim? Que que o Gabriel, pré-CEO da W1, eh, aprendeu nessa nessa andança aí, nesses 6 anos? Olha, é uma jornada de muitos aprendizados, assim, acho que o principal aprendizado é que a gente eh não sabe nada assim, né? a gente tem que estar o tempo inteiro eh exercendo essa humildade de eh buscar fazer as coisas melhores, eh aprendendo com pessoas que já traçaram jornadas iguais ou similares, aprendendo com os erros dos outros, né? E acho que aprender a errar eh rápido, corrigir rápido, isso é uma coisa que a gente vive muito lá na W1, né? porque eh são pouquíssimas empresas

no mundo que crescem a uma taxa de 100% ao ano. Então, eh erros vão acontecer fatalmente vão acontecer, mas a gente precisa ser muito sagaz e ágil para consertar a rota e colocar as coisas no eixo. Eh, e um outro ponto que é o que a gente tá vivendo hoje, e eu tô ficando cada vez mais obsecado por isso, que é ter a capacidade de priorizar e executar eh as coisas muito bem. Eh, normalmente a gente acaba indo, né, acho que uma tendência das empresas de ir para esse universo do planejamento e da estratégia, que de fato é muito importante, mas a maior parte dos players pecam na execução. Eh, e para você executar, você precisa de um time muito bom e muito bom de execução.

Eh, e aí esse trabalho de priorização da clareza de qual caminho ser seguido para que a execução seja um foco e seja uma obsessão, né? Resumindo aqui, fazer o que precisa ser feito, eh, eu acho que é muito importante. Então, um aprendizado, são alguns aprendizados que que eu tenho tido aí, >> sabe? que eu eu adoro fazer esse tipo de pergunta para quem tá tocando o próprio negócio, porque eh boa parte da minha vida eu fui empregado e nos últimos 4 anos da minha vida eu me tornei empreendedor de fato, né? E tem muita coisa que você só descobre que você deveria aprender ou que você aprende no fazendo, né? e

entrevistando lá no começo do Marketmakers, o Juliano Custódio, né, o fundador da IQ, ele falou uma coisa na época e vai muito em linha com o que você respondeu, que é a musculatura cerebral de quem tem que tomar decisão importante rapidamente. E na época aquilo suou meio abstrato para mim, porque por mais que eu eu já tomasse algumas decisões importantes, é bem distante das decisões que eu tomo hoje, 4 anos depois de ter criado a minha empresa, formar a equipe, eh trazer gente, mandar gente embora, mudar projeto, criar novo projeto, ter novos parceiros. E a musculatura cerebral que eu tenho hoje de tomar decisões importantes rapidamente ou mais rápido do que antes. Acho que isso é é um tipo de aprendizado que só quem sente na pele. Difícil você aprender isso só lendo um livro, fazendo um curso, né? Você tem que

>> passar por essa travessia para você começar a pensar desse jeito, né? É, eu eu complementaria até fazero uma analogia com isso, que assim é como se fosse a musculação, né? você tá muscul trabalhando seu músculo, mas também não adianta você só malhar. Então assim, eh, eu acho que uma das coisas mais importantes e que eu tenho buscado muito é cuidar de alimentação, beber menos, cuidar, ter uma vida cada vez mais saudável, porque senão, se você só faz a musculação, mas, né, eh, bebe todo dia ou vai para McDonald's da vida, >> né, >> você acaba indo contra um um hábito que você tá tá exercendo ali, que obviamente vai te ajudar, mas não é suficiente, né? Você precisa fazer outras coisas.

>> Princípios. Acho que a gente aqui é muito fã do Charlie Manger. Acho que é uma das grandes lições que a gente tem. É, tem o quadro ali, tem o bonequinho dele ali, tem o livro dele ali. Eh, e uma grande lição que a gente absorve aí lendo Charlie Manger, Warren Buffett, é que não tem como você querer ser um bom investidor, um investidor com foco em longo prazo, se você não é uma pessoa focada em longo prazo, né? Assim, os

seus hábitos, os seus princípios, >> a sua vida, ela tem que est condicionada a quem você quer ser. Então você quer ser um bom tomador de decisão, um bom líder, não tem como você ter o hábitos que talvez a sua vida pré eh responsável você teria, né? É uma adaptação natural, né? De >> até de preservação da empresa. A sua preservação vai garantir a preservação da empresa, né? Acho que são

>> é um desafio constante, né? Não tem como falar que que não é um desafio assim. >> É, sabe que é uma uma discussão que a gente teve eh aí é no Marketmers uma vez que embora a gente tenha outros sócios, né, eu sei da minha importância ali por causa do projeto estar muito vinculado a à minha persona, né? Então até brinco assim, eu falo: "Olha, se determinado sócio se envolver em algum algum escândalo, algum problema, pô, esse sócio sai ali do quadro, sai da empresa e vida que segue." Agora, se eu me envolvo em alguma coisa dessa, assim, é, você coloca o negócio em ruína, né?

Então, você sabe da importância >> e isso naturalmente vai te fazer eh aí voltando pro Manger, né? Pô, melhor coisa que o Manger ensina, né? Me diga onde eu vou morrer para eu nunca ir para lá, né? É, pô, se eu tô vendo uma casca de banana, cara, eu vou desviar dessa casca de Não vou. É muito mais sobre não fazer as coisas erradas do que só fazer as coisas certas. Sem dúvida.

>> Cara, bem legal. Tenho mais uma pergunta. Isso aí é pergunta que eu vai virar chavão. Sempre que eu falar com um executivo, com um CEO. Eh, reputação é aquilo que falam de você quando você deixa a mesa, você sai da sala. O que que você acha que falam

sobre Gabriel Mangueira quando ele deixa a sala? >> Poxa, essa aí é desafiadora. >> É, >> o que eu sempre escuto assim, né? Eh, que eu sou uma pessoa eh muito visionária e inspiradora, né? Eu acho que ponto positivo, talvez seja isso. Ponto negativo, eh, que eu sou uma

pessoa centralizadora. E e é algo que eu tenho trabalhado, né, de conseguir delegar mais, porque hoje para mim uma condição da delegação, assim, eu preciso ter muita certeza que aquela pessoa vai fazer, né? E obviamente quando você começa a a liderar um ecossistema tão complexo quanto o da W1 hoje, isso vai sendo um desafio, porque eh se você precisar ter 100% de certeza o tempo inteiro, você vai ficar segurando muita coisa. >> Uhum. >> Então é é algo que eu tenho trabalhado aí. Bom, eu já imagino que estar aqui

com a gente já é um exercício, porque a gente tá quase 1 hora e meia [risadas] gravando, mais o tempo pré-gravação. É, >> então você já tá, eu vi que você já pegou o celular ali, mas, pô, já ficou aí quase 2 horas. >> É, não chegar, quando eu cheguei fizeram uma pegadinha aqui, né? Fal, não, você vai ter que ficar 3 horas. Eu já falei assim, caramba, acabou com a minha gente.

>> Ferrou meu dia, que que eu vou fazer, né? >> É que às vezes alguns podcasts duram mais. Até umas pessoas reclamam, pô, mas podia durar mais e tal. que assim tem gente que tem até uma agenda mais flexível ali, né? Tem gente que eu sempre brinco, é brincadeira do taxímetro, né? Se botasse taxímetro ali,

>> mas eu peguei o celular para ver alguma colinha aqui se eu esqueci de falar alguma coisa que eu queria falar. >> Ah, tem alguma coisa que você queria falar? Já que >> não não é mais é uma cola [risadas] para >> eh Lepô, tem mais alguma? Não. Ah, você sabe que eu sempre renderia três episódios com as perguntas que eu tenho, mas para esse primeiro.

>> Então vamos pro pingpong já que qualquer coisa você pode encaixar no pingpong aí. >> Agora é aquele momento mais fácil, Gabriel, que são sempre as mesmas perguntas em todos os episódios. Quer dizer, mais fácil pra gente, >> às vezes pro convidado não é tão fácil, porque a gente pergunta livro, música, convidado que você gostou de ver aqui e a maior gentileza que foi feita na sua vida. >> Legal. Mas já deixar aqui os parabéns.

Só lembrando, né, quem quiser trabalhar na W1, já apareceu um Qcode aí, tem um link na descrição e reveja o episódio para você ver o que você precisa ter de pontos fortes para fazer parte de um dos 1900 funcionários e crescendo da W1. Vamos lá, vamos começar pelos livros. Primeiro, um livro mais técnico e depois um livro mais tema livre. Qual a recomendação paraa nossa audiência? Olha, o livro mais técnico conectado um pouco do que que a gente falou agora a pouco, The Discipline of Getting Things Don.

>> Esse livro é muito bom. Eh, Rancharã tem sido um mentor para mim. Só esse ano eu fui acho que em três palestras dele >> e essa obsessão para ele execução é realmente é é um desafio, eu acho que para todo empresário, todo executivo e tem me ajudado bastante. >> Desculpa a ignorância, mas de quem estamos falando? >> Hanaran >> aqui já >> Han Chararan foi mentor de Bill Gates Steve Jobs.

>> Só isso. >> É o é o papa da execução >> aqui. Já achei aqui o Ranchara. Boa. E o que que além do livro, o que que você falou sobre ele?

>> Não, ele tem sido um mentor para mim no sentido de esse ano eu fui em três, acho que duas ou três >> palestras dele já, né? uma, as duas aqui no, duas aqui no Brasil e uma online. Eh, e assim, se eu não me engano, ele já tem mais de 80 anos, é um indiano eh que passou por muita coisa, viu muita coisa e ele tem vários livros, tá? Normalmente ele mais um coautor ali. E esse livro é >> é esse aqui tem a coautoria do Larry Possid e mais de 2 milhões de cópias.

>> É. número um no New York Times bestseller, a must read for anyone who cares about business. H >> é, >> então o técnico seria esse. >> Boa. >> Muito bom. Muito bom. E qual o livro

mais tema livre? >> É tema livre até para sair um pouco aqui do profissional, o livro dos espíritos. >> O livro dos espíritos. >> Allan Kardec. >> Allan Kardec. Pô, fala um pouquinho

sobre isso. Acho que >> acho que eh a minha conexão espiritual é muito forte assim. Então, acho que boa parte das decisões que eu tomo, eu recorro de alguma forma à espiritualidade. Legal. Eh, e acho muito interessante a forma, né, que o espiritismo surgiu no mundo, eh, unindo um pouco de metodologia de ciência para traduzir isso nesse livro que, que inspira tanto a doutrina.

Eh, acho que é um pouco disso, obviamente, respeitando a religião de todos, >> não? E é um livro assim, >> cara, esse livro é um livro interessantíssimo, inclusive para quem não é da religião, porque >> sim, >> tem ensinamentos muito legais. >> Eu esse livro eu já tinha, eu vou até comprar outro. Eh, podia ser um um puble, mas não é. Sempre aqui na Amazon acabo comprando um livro aí durante o episódio.

Uma música. E por que essa música? >> Eu gosto muito de Save the World. Swedish House Mafia. Caramba.

>> Recentemente eu fui no show deles em Ibiza. Cara, assim, me marcou muito, >> tá? Não sei também de quem você tá falando. Eu tô sério, >> sério. Eu acho que não.

>> É, eu acho que eles ficaram um tempo, até uns 5 anos aí sem tocar, né? Mas >> eh, são >> Swedish House Mafia. Ah, >> eu a música com certeza você conhece. música você conhece a famosa save the world. Vou vou ouvir assim que acabar o papo aqui. Aí vou certamente vou ouvir fazer

ah essa música. >> Meu gosto musical ele não não tem muito bem mar. Eh, um convidado que você gostaria de ver aqui trocando uma ideia com a gente, você mencionou ele, eu nem sei se ele já veio. Escobar Martin Escobar, >> ele já veio, mas ele tá um danadinho para vir de novo. Ele tá, >> ele comprou muita ação da XP, agora [limpando a garganta] só quer aparecer lá na XP. Eu falo: "Pô, Martim, pô". É,

>> vem aqui de novo. Ele quando veio foi uma delícia de conversa, >> sensacional. >> E foi assim e foi um momento também muito especial porque ele falou muito do Daniel Ceman e aí eu perguntei sobre o artigo que o Jason Suig escreveu sobre a morte do Daniel Canan, que eu sempre falo que é um dos artigos que mais me impactou na vida. E quando eu perguntei aquilo para ele, deu para ver o quão impactado ele ficou, porque a leitura realmente >> bateu muito nele. >> Eh, mas sim, Martin Escobar, vou vou até aproveitar isso para mandar um oi sumido para ele.

>> É, fala assim, ó, falaram de você aqui. >> É, Martin Escobar tá com a agenda meio complicada, né? Só só tá presidindo a General Atlântic, né? Então, [risadas] >> eh, e por último, qual a maior gentileza que já te fizeram na vida? >> Cara, essa é bem difícil. Eh, acho que a

maior gentileza foi talvez terem salvado minha vida, né? Eh, uma vez eu tava um episódio estranho, eu tava correndo em Belo Horizonte na época, eu tava treinando paraa maratona [roncando] e, cara, já tava assim, quando você tá treinando pra maratona, você tem aqueles longos, né, e você corre 28, 30 km. Eu já tava no quilômetro 28 e aí eh, eu escutei uma moto passando e aí eu escutei a moto passando de novo. Eles estavam me rodeando, né? E aí eu fiquei esperto quando eu, você tava, eu tava focado assim escutando música, quando eu levantei a cabeça, uma moto do outro lado da rua com duas pessoas e aí quem tava na garupa já desceu tirando a arma e vindo atrás de mim.

Só que assim, minha primeira reação foi sair correndo, cara. >> Você já tava correndo? >> Eu já tava correndo. Eu saí correndo, só que eu tava morto, né? Eu falei assim: "Poxa, e agora?"

>> E aí eu olhei para trás, falei assim: "Pô, o cara não vai vir, né? Não, não vão me seguir". E aí ele, ele ligou a moto e veio, cara. Eu falei assim: "Ferrou, eu tava numa rua praticamente deserta à noite sozinho e aí veio um carro do outro lado". E aí eu parei na frente do carro, fiz assim, acenei, né? Pelo amor de Deus, me ajuda.

E aí tava um cara e a mulher, né, namorada ou esposa, não sei, do lado, eles deixaram entrar no carro [roncando] e assim, super suspeito, né, assim, uma uma pessoa de short, sem camisa, todo suado, o cara deixou entrar no carro. Eu contei para ele, ele viu a moto, ele falou assim: "Fica tranquilo, eu vou te deixar na sua casa". >> Caramba. >> E aí ele me deixou na minha casa, cara. Assim, foi uma das coisas mais marcantes da minha vida, maior gentileza da minha vida.

>> Caramba, pô. Então, se ele esver ouvindo esse podcast já, olha só que que que ano que foi isso. >> Ah, deve ter sido 2000 e 2014, 2015. >> Caramba, tem um tempão atrás. >> Tem um tempão. É. Poxa,

>> ô, legal. >> Correu a maratona? >> Corri. É, >> maratona é muito perigoso, cara. >> Nunca mais. É, tá vendo? maratona

maratona foi tranquila [risadas] >> perto disso a maratona foi fichinha >> é um pouco do risco Brasil né treinar pra maratona que é perigoso, né, pô? Sensacional. Gabriel Mangueira foi um papo incrível. Parabéns pelo que vocês estão construindo na W1. Sucesso. Que

venham muitos novos eh colaboradores, que o crescimento venha, que venha o IPO e portas marketers estão sempre abertos para você. >> Obrigado, foi um grande prazer. >> Obrigado, Gabriel. E vem a próxima aí. >> Boa, >> valeu.

>> Valeu. Sal. >> Abrilhantou nossa bancada como sempre. Muito obrigado. >> Eu que agradeço. Nos vemos na próxima.

>> É isso. E você que viu até o final, like no vídeo, se inscreve no canal. Mais de 7 milhões de pessoas impactadas. A gente quer chegar cada vez mais longe. Lembrando toda terça, quinta e domingo, 18 horas, aqui no YouTube ou na sua plataforma de podcast favorita. Eu estou

aqui desse lado, sempre com alguém muito mais interessante do outro lado, compartilhando a história dele. Até a próxima e tchau. [música]