---
video_title: "PREPARE-SE: O GRINGO VAI “COLONIZAR” A BOLSA BRASILEIRA"
video_id: F3N8Rlr0sh4
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F3N8Rlr0sh4
video_date: 2026-07-30T00:00:14+00:00
video_description: |
  O investidor brasileiro está entregando ações baratas para o estrangeiro?
  
  Neste corte do Market Makers, João Braga explica por que a bolsa brasileira pode estar no início de uma nova onda de capital internacional — mesmo diante das incertezas fiscais, eleitorais e econômicas.
  
  A conversa começa com uma pergunta simples: se as ações brasileiras estão tão baratas, por que quase ninguém compra? Braga usa os casos de Nubank e Banco Inter para mostrar que grandes quedas nem sempre acontecem por uma piora dos fundamentos. Em alguns momentos, o preço despenca por rotação global, falta de fluxo ou pela venda forçada de um investidor alavancado.
  
  Segundo o gestor, o estrangeiro já protagonizou duas ondas de entrada na bolsa. Agora, uma terceira onda pode estar sendo formada por investidores que ainda estão estudando o Brasil, conhecendo gestores locais e buscando diversificação fora dos Estados Unidos.
  
  O risco é o investidor brasileiro vender seus ativos descontados justamente antes da chegada desse novo capital.
  
  Você acredita que o estrangeiro vai comprar a bolsa brasileira antes do investidor local?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 392 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtube.com/live/cL9SDH0fPcQ
  
  - - - - - - - - -
  
   Esta conversa não representa recomendação de compra ou venda de ativos. Todo investimento envolve riscos e deve ser avaliado de acordo com seus objetivos e perfil.
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  BOLSA BRASILEIRA: ARMADILHA OU OPORTUNIDADE ÚNICA? | Market Makers #392
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Matheus Soares (Sócio e analista do Market Makers)
  Convidados: Christian Keleti (gestor da AlphaKey) e João Braga (Encore Asset Management)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #KELETI #JOÃOBRAGA #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO #MATHEUSSOARES #INVESTIMENTOS
---
O que a gente tá falando aqui não é consensual. Se fosse consensual, a a bolsa não estaria onde tá. Acho que tem muitos gestores, inclusive talvez até vendidos em em IBOV, né, ou que não acreditam no IBOV. Aí tentando entender essa essa perspectiva mais negativa, a gente tem aí uma eleição que, ao que tudo indica, tá indo para mais uma continuidade de 4 anos parecidos como que foi os últimos 4 anos. a gente eventualmente tem uma reforma tributária no futuro aí que vai impactar muito no resultado das empresas ou não. Acho que

tem que ser estudado caso a caso. Fim da escala 6 por1. Acho que é um algo que pode contar imagem se as empresas não forem capazes de repassar preço e um fiscal conturbado que todo mundo sabe que vi em 27 a gente vai sofrer alguma coisa. Geralmente quando você tem um fiscal muito frouxo como tá as empresas é muito mais fácil das empresas crescerem lucro. Se esse fiscal fica mais contraído, muito provavelmente o crescimento de lucro ele é mais contraído. Então, tentando trazer aqui

alguns pontos, >> fazendo advogado do diário, >> é, para refutar um pouquinho dessa, pô, por que que tá tudo tão barato e ninguém compra, tá faltando dinheiro, o dinheiro não vem para cá, só vai para pra Iá, que que tá acontecendo? Olha, eu acho que muitas vezes existem movimentos de mercado e depois a gente fica procurando um motivo para justificar o movimento, mas o movimento não tem relação com isso. Eu posso dar vários exemplos. Tipo, o Nubank despencou, aí o pessoal começou a falar que era porque o ciclo de crédito no Brasil tá pior, porque teve turnover de de management e tal, mas até tinha começado a cair antes. Eu acho que tem muito mais a ver com aquele rotation de software que saíram vendendo software lá fora e no bem que tava no basket e lev sofreu junto, sendo que >> eu desafio você abrir seu cloud e fazer um no bank aí. Tenta aí, vai lá, boa

sorte. Ah, tem outro exemplo maravilhoso, mais recente que do Banco Inter. Essa aqui é maravilhosa. Eu tenho um pouquinho lá, tô sofrendo para caramba. Banco tava R 40 e tantos reais >> e aí soltou, saiu o resultado. Eu olhei

o resultado, foi pior assim, eu foi uns 3% pior que eu eu revi 3% número para baixo. Eu falei: "Cara, nesse mercado de hoje 3% para baixo eu tolero uma queda de 5 a 7". Eu já acordei esperado. >> Aham. >> Sabe quanto caiu? 40 em três dias.

>> Menos 15, menos. Foi uma coisa assim grotesca. Obviamente, né? Você fala isso que eu concordo muito, né? Você cai o 40, você tem que comprar ou vender, você tem que você tem que fazer alguma coisa.

>> Tem que tomar uma decisão. Fala muito isso. O Bruno, Bruno lá comigo fala muito isso. >> Exatamente. Eu concordo muito. Eu fui lá

olhar, né? Porque que caiu isso tudo? E não, eu tô falando uma coisa que é amplamente conhecida, né? Teve um fluxo específico de um cara que era alavancadíssimo nesse papel >> e que foi stopado e teve que vender. E >> e levou o papel para R$ 30. Vai lá ver

quanto tá hoje. 27. Tá baixo. Não teve uma pessoa para comprar ainda. Todo mundo sabe que que >> 10% abaixo.

>> É exato. 10% abaixo depois de c de cair 40. Então assim, às vezes eu acho que é porque falta só alguém lá comprar, falta fluxo, falta dinheiro, falta isso vir aí depois que vier, depois que comprarem vão falar: "Ah, não, mas foi porque o fiscal não foi tão ruim. Ah, foi porque não sei que lá, foi não assim, >> alguém precisa tomar coragem comprar essa ação". E e e e não só essa, como tudo. E e aí o que eu acho que o pessoal

tá perdendo um pouco é que já tem esse primeiro comprador, já tá aparecendo eh que é o gringo. Vamos quebrar o movimento do gringo no ano passado. No ano passado a gente foi super bem, né? A bolsa subiu, meu fundo subiu, seu fundo subiu, a gente foi super bem. Ah, o seu também. Ah, muito porque teve um fluxo

de 35, 40 B, né? Nem foi, ó, meu Deus, >> de estrangeiro, >> né? Para mim, aquele fluxo do estrangeiro do ano passado é o fluxo que eu chamo da primeira onda. Teve o dezembro de 24 horrível, né, que que foi bem panicado aqui. O pré foi para 17, aquela coisa do pacotinho.

>> Até o Google, até o Google errou a cotação do dólar. >> É, teve que parar de colocar a cotação do dólar, aquela coisa de Brasil. Bem lembrada, não lembrava. E e ali rapidamente, eu tenho uma história que aconteceu comigo lá em Cor que eu percebi um um um interesse de gringo repentino ali em dezembro de 24 e ao longo de 25 a gente viu esse gringo entrar, inclusive investindo na Encor. Ah, aquilo ali foi o estrangeiro que já tava com o trabalho feito. O cara já

conhece o Brasil, já veio para cá, já fez valation, tal, olhou aquela queda toda, me ligou, falou: "Braga, por que caiu?" falou: "Ah, porque o Hadad falou que ia ter os 5.000, mas político é. Ah, raspa, né? O o a gente fica muito impactado, né? A heística da

disponibilidade, né? A gente fica muito ouvindo isso. Política, política, política, política. A gente dá uma importância gigantesca, o estrangeiro consegue filtrar melhor o que que é assinar, o que que é ruído, foi lá e aproveitou. Então, a alta do ano passado foi isso. E aí a gente partiu pro

segundo movimento do gringo, que foi a partir de novembro, mas foi bem forte ali em janeiro. Até atropelou a gente, né? Foi uma coisa bem surpreendente, >> eh, que é o gringo que o primeiro foi o gringo que já tava com o trabalho feito. Esse segundo movimento é o gringo que não faz o trabalho, o o específico, né? >> O quante assim, tipo quante momento, um compromento é o cara agnóstico, um cara global que opera tema. Então é um cara

mais temático, uma cousinha, o rápido, ele foi, raspou, >> raspou o ele, eu tenho que sair do Estados Unidos, eu tenho que ver es cap fora, eu vou colocar em, eu vou procurar o, o tal do Halo lá, né, que é o países que, que tem ativos, né, grandes e tal, bota em mercados emergentes. Aí desse disso 4 a 5% vem pro Brasil e já fez aquele estrago todo que a gente viu. Agora, o que pouca gente sabe e que eu tenho bastante convicção é que a partir foi desde o começo do ano passado, mas especialmente desde outubro do ano passado, ah, começou a se formar a terceira onda. A terceira onda não é um tsunami como foi a segunda. A terceira onda, ela vai ping up, ela vai crescendo, crescendo, crescendo e ela vem e fica um tempão de de ondas boas para estufar. eh, que é o gringo que não

está com trabalho feito, é o cara que já esteve aqui, mas saiu, é o cara que nunca teve aqui, é o cara que precisa entender e tal. Ah, para você ter uma ideia de, eu não eu não sei quantos NDAs eu tenho assinados com estrangeiro, mas são vários. Eh, de novembro até o começo da guerra, eu tava recebendo na média três a quatro estrangeiros na Encor via Zoom ou via ou via presencial. Cara, eu acho que meu primeiro ano inteiro de encor eu não recebi quatro gringos. Eu tava recebendo quatro por semana.

Me fala a primeira reunião, sabe? Fala de Brasil, como é que é, o que que você faz, quantos papéis tem? >> Isso é outubro, >> outubro, novembro, dezembro, dezembro e janeiro foi muito forte. Sim, é regulado, é confiável, como é que é compliance? Perguntas bem iniciais. Ah,

com a guerra isso parou, parou, parou, desabou, porque aquela história, né, o cara na guerra falou, hum, né, vamos ver até onde isso vai, porque se isso for para uma recessão global, meu trabalho de Brasil não importa. Ah, e que eu acho que já voltou um pouquinho, eu devo estar recebendo um, dois por semana agora e que acabando essa guerra, ainda mais com tudo isso que tá acontecendo de volatilidade lá fora, né, essas SK Heinx, umação de 15% por dia, não virou normal, ah, tudo aquilo ali, eu acho que essa turma vai voltar a fazer o trabalho para uma mínima diversificação. E essa mínima divicação ao longo de um tempão de um monte de gente que vai fazendo trabalho, é um ciclo, não é um janeiro de entrada de fluxo, é um ciclo. E esse ciclo investe em gestores locais, investe não, não raspa o só o ETF. A gente sempre dependeu do do gringo.

>> A gente sempre dependeu do gringo. Na verdade, para alguns momentos a gente teve a pessoa física no Financial Deeping vindo ou qual coisa desse tipo, mas na verdade ah, e o >> e o gringo sempre teve muitas opções >> e até o Pedro Seriz fala uma coisa que eu concordo muito, que lá atrás, lá atrás, quando quando a gente tava no mercado lá, ah, era fácil ver o gringo entrando, era fácil operar conta, a gente tinha mais ED. Hoje em dia, hoje em dia, né, há muitos anos, eu acho que o gringo tá dando uma aula na gente. Aula. Vou dar só um exemplo para para passar a palavra pro Calet. Ahã. Eu tava

muito otimista ali no 2016 a 2020, né? E ali na ECO do Temer e tal, a gente tinha contagem de voto da previdência, já tinha passado os 309 que precisava. Eu tava lá 100% net long, só comprado tal. Até um dia que surgiu o tal doesley day. Ah, aquele pânico tudo, né? A primeira

decisão que eu tomei foi com o Pexoto na época na XP no dia seguinte de manhã falar: "Olha, vamos vender 35, na verdade 65% do fundo em índice, vamos para 35% long, depois a gente pensa, vai faz as trocas e tal, que foi até bom que as trocas que a gente fez deu um, deu um, deu um ganho pro fundo. Ah, e eu fiquei muito pessimista. Era uma quinta-feira à noite, eu tava em Nova York na conferência do Itaú. Voltei para cá, >> lembro bem. >> Pois é, voltei para cá. Na terça-feira

eu tive um jantar com um cara chama Ajai Chapur. Ele é o era não sei, não é mais ele era o estrategista chefe para Ásia e mercados emergentes do da Marlint do Bof e um cara que eu adorava conhecer um cara super no indiano. E eu chego lá no jantar eu tava arrasado porque eu tava muito otimista. Foi de repente eu não sabia ser presidente, né, e tal. E o Ajá falou pô Braguí fal tô pessimista para caramba, redei o fundo inteiro lá e não sei que lá. Aí ele é mesmo, BR. É, mas

por que que você tá pessimista? Deu política, né? Porque tu ferrou e tal, não sei que lá. Aí ele viu Braga, ele falou essa frase, tá? Meio agressiva.

It's the emerging market stupid. Ele foi agressivo. [risadas] Tipo, cara, esse é mercado emergente, por que que você tá pessimista com política? Ah, eu entendo, né, que tá acontecendo isso, mas cara, vai lá ver o Zuma na África do Sul, tá muito pior. Vai lá ver o Erdogan na Turquia, para não falar de Rússia, depois aconteceu tudo. Ah, o fato é que se você ficar

olhando só para isso, você tá perdendo um fluxo, você tá perdendo uma coisa acontecendo no mundo que é excelente para mercado de emergência, você vai ser atropelado. Eu não sei se você lembra, mas no Jley Day a gente saiu vendendo a qualquer preço e o estrangeiro só comprou. Dois meses depois já tá tá tudo porrando de novo. Nem precisa falar que aconteceu 2018, 2019. Então assim, os gringos bateram na carteira dos locais.

Eu acho que agora o primeiro movimento vai ser de novo com gringo, vai ser colonização. O gringo vai tomar os nossos ativos baratos, como aconteceu em 1500. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.