---
video_title: "GUERRA NO IRÃ, ESTREITO DE ORMUZ E PETRÓLEO: O QUE PODE ACONTECER AGORA?"
video_id: _g4Gi-uryFw
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_g4Gi-uryFw
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  E se o Irã tiver encontrado justamente o ponto mais vulnerável da economia americana?
  
  Gunther Rudzit explica por que o conflito atual vai muito além de uma disputa militar.
  
  A partir das Guerras do Ópio e do chamado “século da humilhação” vivido pela China, ele mostra como a relação entre China, Estados Unidos e Ocidente ajuda a entender a nova disputa pela ordem mundial.
  
  E quando o assunto chega ao Irã, surge um ponto crucial: o Estreito de Ormuz.
  
  Segundo Gunther, o regime iraniano sabe que não conseguiria enfrentar os Estados Unidos de igual para igual militarmente. Por isso, a estratégia passa por atacar outro centro de gravidade: a economia.
  
  Petróleo, inflação, transporte, China e o funcionamento da economia global entram diretamente nessa equação.
  
  E existe uma variável ainda maior: a China compra grande parte do petróleo iraniano e também não tem interesse em provocar uma recessão mundial.
  
  O fechamento do Estreito de Ormuz seria capaz de forçar os Estados Unidos a negociar?
  
   VEJA O EPISÓDIO 405 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtube.com/live/4XBQchOs9Ss
  
  - - - - - - - - -
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  Mais Mu: https://www.lojamaismu.com.br/
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  GUNTHER RUDZIT | Market Makers #404
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Gunther Rudzit (professor de relações internacionais da ESPM)
  Captação: Renan Moncoski
  
   #GEOPOLITICA #EUA #IRÃ #ORMUZ #GUERRA #MARKETMAKERS
---
Lá no início do século XIX, eh, os ingleses importavam da China porcelana, chá e seda e pagavam com quê? A prata que saía de potossia aqui na América do Sul. Só que tira, tira, tira da montanha, que que acontece? Acaba. Como é que a gente paga por isso? Não tinha

cartão de crédito, dólar, tudo a gente pagava com prata. Ourostina sempre teve, não era. Eles gostavam, né, de prata e não tinha. Bom, a gente não tem mais prata. E se a gente começar a vender ópio para ele, porque naquela época ópio não era considerado uma droga, era um produto normal. E a gente controla o sul

da Ásia, onde se, né, onde se planta papola e se produzio. É, mas o governo chinês proíbe vender. Ah, então vamos fazer uma guerra e vamos fazer eles comprarem OPI. Foi as duas guerras do OP que os ingleses fizeram contra a China no início do século XIX. A partir do início do século XIX, a China mergulhou numa eh espiral descendente que o governo chinês só voltou a ter controle do país em outubro de 1949, quando o Partido Comunista Chinês chegou ao poder. Pro chinês médio, como eu

sempre brinco, né, o Homer Simpson chinês, esse período de um século é conhecido como o século da humilhação chinesa. Humilhação perante quem? Ocidente. E quem representa o ocidente hoje? Estados Unidos.

>> É por isso que o o chinês médio não gosta de Amer. Aí você junta tudo isso e você tem aquilo que os americanos acham que Taiwana não pode ser anexado. E pro chinês na cultura deles, integridade territorial depois de toda essa humilhação, é um fator fundamental para uma cultura que tem 5.000 anos de história, 3.000 anos de governo.

É questão de tempo. Então esse soft power americano sofreu, tá sofrendo, vai sofrer mais, né? Perda desse poder sedutor, mas por outro lado o soft power chinês não é tão forte assim, principalmente nas sociedades ocidentais. >> Uhum. >> Que gostam de democracia.

>> E de soft não tem nada. [risadas] Mas é engraçado esse negócio do soft power americano. Eu não não tinha parado para pensar nesse recorte temporal que o professor falou do segundo governo Trump, né? Mas quando ele começa com as tarifas e aí esse essa guerra comercial e tal, a impressão que se tem é de um país que tá reagindo a ataques, né? E a o a imagem do americano sempre foi o cara que tá acima de qualquer outra coisa. Não, eu não desço para brigar com

vocês, porque tô muitos degraus acima. quando ele entra para Birig ele baixa um pouquinho, né? >> Mas aquilo que eu disse, Trump, gente, é resultado dessas transformações econômicas e sociais que, né, que aconteceram na sociedade americana, principalmente anos 2000, depois que a China entrou na OMC em 2001, aqui foi passando despercebido. Então ele impor sanções, o americano, né, o Homer Simpson, olha para isso e diz o quê? Yes. Até que começa, né, a machucar o

bolso. Mas aí outra conversa. >> Uhum. Eh, professor, só alguns recados antes. A coluna que o professor falou >> foi escrita em maio de 26, a solução é a arma atômica. Tá lá no Estadão. Se você

der um Google vai achar lá, tem que ser assinante do Estadão para ler, né? A gente sempre incentiva as pessoas a assinar os jornais, né? Muita gente reclama que a mídia tá em decadência, mas ninguém quer pagar a assinatura de jornal, né? Então, e esse papo também me lembrou de um episódio que eu deixo aqui a recomendação, episódio 382, Marketmers. Entrevistamos Roberto Azevedo, ex-diretor da OMC. Foi um papo

e ele trouxe muito essa questão, né? Porque ele, bom, ele estava lá na OMC, né? E, bom, dá para dizer que ele viu, ele viu lá de dentro as coisas piorando, >> ele viu essas transformações, ele viu e sofreu, >> né? A saída dele é dentro dessa dessa dessa estrutura. Não é nem conjuntura, é dessa estrutura que que a gente tá vivendo >> agora, mas trazendo pro pro evento mais importante que o mercado tá acompanhando, né? Como é que fica essa

questão aí do estreito de Ormus, eh, Estados Unidos, eh, toda essa, esse conflito que não acaba. E bom, já trouxemos algumas pessoas para falar aqui. Infelizmente eu trouxe muito mais gente para falar sobre o conflito do que eu gostaria, porque eu pensei que ia durar muito menos, mas como nesse nesse pano de fundo que você desenhou, esse conflito está inserido? Eh, é a reação desses governos autocráticos que questionam essa eh é uma reação desses governos autocráticos que estão reagindo a essa ordem internacional americana e que viram nesse momento a oportunidade de ferir e sangrar dos Estados Unidos. Do mesmo jeito que os americanos eh estão fazendo a Rússia sangrar na Ucrânia, e foi uma decisão deliberada do governo Joe Biden, ele teve quatro oportunidades de sentar para negociar com o Vladimir Putin e não quis. Então,

na minha leitura, o governo Biden queria. Por quê? Ah, vamos fazer a Rússia sangrar um pouquinho, né? Que nem a gente fez no Afeganistão. >> Eh, é o é o é o payback, é o payback da Rússia e da China, né?

Você quer lei da selva? Não tá. Então a gente tá vivendo o que, né, eu eu eh eu concordo com Ein Bramer, que é essa lei da selva e que, se Deus quiser, vai sair do forno, um livrinho que eu tô discutindo sobre isso, de que a gente vai viver essa realidade por um bom tempo. Por quê? Porque, por exemplo, pro Irã agora não interessa negociar, porque eles se prepararam para isso >> e souberam eh muito bem entender qual era o centro de gravidade americano.

Que que é isso? C de gravidade é um dos conceitos que Carvon Clauswitz, que é um é o teórico da guerra, é um um coronel prciano que, né, lutou sempre contra Napoleão, ou seja, perdeu, >> como todo mundo perdeu, né, de Napoleão. E ele escreveu vários vários livros, ele revisou só um, foram seis livros e depois ele morreu de tifa, a mulher dele pegou tudo, tá no céu, graças a Deus, ela juntou tudo e mandou publicar. É dele que vem o conceito mais fundamental. Guerra é continuação da política por outros meios. Ou seja,

guerra um ato político, violência organizada, não é gente que não tem que fazer se matando, tá? E, portanto, eh, dentro dos ensinamentos que ele deixou é qual é o centro de gravidade, qual é aquilo, aquele ponto que vai desequilibrar o inimigo, que vai fazer com que ele peça para negociar os irã, o regime iraniano, eu eu sempre digo o regime iraniano, eu não digo Irã, nem os iranianos, porque é um regime, um governo que não representa a sociedade ir. O regime iraniano e olhou pros Estados Unidos, eu tenho como enfrentar militarmente? Não vou lutar de igual para igual. Não. Então

qual é o centro de gravidade o calcanhar de Aquiles dele? Economia. Petróleo americano é um bicho montado em cima de quatro rodas. Não vive sem carro. Tô mentindo. Então me preparei para quê?

Fechar o estrito de Orm. Eu assisti uma entrevista de um de um analista da CIA aposentado que ele disse desde o final dos anos 90, toda vez que o governo americano fazia um exercício de guerra contra o Irã e, portanto, envolvendo todos os todos os instrumentos, Pentágono, Departamento de Estado, CIA, tudo, qual era o primeiro movimento que o time B, o time iraniano, fazia stre de Ormouso. Então, o o aparato profissional do governo americano sabia disso e colocou isso pro Trump. Mas esse aparato profissional é o que o Trump e companhia chamam, né, de deep state, que não acreditam, né, que acham que eles controlam, que tem que retomar o controle do governo para mãos do povo. Então, esse deep state fala isso é mentira.

Tá aí, portanto, o regime iraniano se preparou, vai continuar no poder e eh vai ficar, né, nessa sanfona, abre, fecha, abre e fecha, porque tem ainda um ponto importantíssimo chamado China, que é o maior aliado do Irã, que compra 80% do petróleo iraniano. Será que Xin Ping quer uma recessão global? Minha pergunta em sala de aula. Imagina 1% de chinês sem emprego na rua protestando. 1.hão400 milhões 1% nós temos 14

milhões. Ele quer isso de jeito nenhum. Então essa variável política que que eu que eu tenho acompanhado. Então, eh, eu não acredito que vá levar, né, a chegar num ponto de, eh, ruptura total do fornecimento do petróleo, até porque já, né, o tanto o os produtores ali do Golf quanto, né, os dealers de petróleo já tão correndo para se adaptar, quanto o governo chinês não quer isso. Mas isso tem um impacto profundo, na verdade.

Alguns, por exemplo, nessa era da globalização, nós acreditávamos que o Golfo Pérsico era um fornecedor de energia confiável. Independente do que acontecesse, o petróleo iria continuar fluindo, porque ninguém queria que a economia global entrasse numa crise. >> A gente tá vendo que não é verdade. Segundo, depender então desse petróleo não é um bom negócio, chama-se risco. E, portanto, temos que buscar alternativas.

E terceiro, nós temos que buscar alternativas ao petróleo. Por quê? É um risco geopolítico que afeta todos os negócios, direta ou indiretamente. Não vou ensinar Pai Nosso ao vigário, né? vocês, vocês vocês sabem isso melhor do que eu.

>> Então, só nesse ecossistema de de energia, isso já tá afetando e já tá mudando. Por isso mesmo, margem equatorial, tá? Vai demorar 7 anos, mas petróleo vai continuar importando, vai continuar vai [limpando a garganta] a a, né, fontes alternativas vão surgir, né, baterias eu acredito que vão vão cada vez mais eletrificar, mas o petróleo ainda vai ser ainda importante para vários setores, né? Plástico tem alguma importância na nossa vida? Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então,

ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.