---
video_title: "A LIGAÇÃO QUE MUDOU COMPLETAMENTE A VIDA DE CLÓVIS DE BARROS"
video_id: mgC0fGsEZJg
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mgC0fGsEZJg
video_date: 2026-06-22T23:00:29+00:00
video_description: |
  Será que o sucesso depende mais da sorte do que do mérito?
  
  Neste corte do Market Makers, Clóvis de Barros fala sobre um tema que gera debate há décadas: o papel da sorte no sucesso.
  
  Ele conta a história real de uma ligação inesperada que mudou completamente sua trajetória profissional. O que parecia apenas uma palestra ocasional acabou abrindo portas que o levaram para a Casa do Saber, para o mundo das palestras e para se tornar um dos maiores divulgadores de filosofia do Brasil.
  
  Uma reflexão profunda sobre acaso, oportunidade, mérito, preparação e os fatores que realmente influenciam nossa vida.
  
  Você acredita que sucesso é mérito ou sorte?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/f5_F5YtHAiQ
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  CLÓVIS DE BARROS: SORTE, DINHEIRO E A FARSA DO MÉRITO | Market Makers #376
  Apresentadores: Thiago Salomão (Fundador e CEO do Market makers), Matheus Soares (analista e fundador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Clóvis de Barros Filho (filósofo e professor)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #CLÓVISDEBARROS #BOLSADEVALORES #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Mas eh tem um assunto que me intriga muito pessoalmente, né? Quando a gente fala de sucesso, a gente acha que todo mundo já entende os componentes do sucesso, né? Então e tem alguns que são lugar comum. Então assim, o trabalho, poxa, pode levar ao sucesso, o esforço pessoal pode levar ao sucesso, mas tem um componente que que ele ainda é mais controverso e eu queria ouvi-lo falar sobre ele, que é a sorte. Hum.

>> Eh, eu até destaquei aqui uma frase de CECA, né, que ele fala que a sorte é o que acontece quando a preparação encontra a oportunidade. Professor, acredita na sorte e que papel o senhor acha que ela tem para que uma pessoa tenha ou não sucesso na vida, nos seus negócios, nas suas histórias? >> Bom, eh, primeiro lugar, eh, obrigado pela pergunta, ela é uma pergunta ótima. Eh, eu acredito que eh essa coisa da sorte não é uma questão de você acreditar nela ou não. É que eh se fôssemos deuses, né, e olhássemos tudo de lá de cima com o olhar eh sem perspectiva, aquele olhar que que vê tudo ao mesmo tempo, nós perceberíamos que tudo é como só poderia ser.

E aí tudo seria absolutamente previsto e previsível o tempo todo. Mas como não é o nosso caso, o que acaba acontecendo é que a gente e tem controle sobre algumas pouquíssimas coisas da vida e não tem a menor ideia do resto, não tem controle sobre muita coisa que afetará a nossa vida, né? [limpando a garganta] E e isso que afeta a nossa vida e escapa completamente as nossas decisões, a nossa vontade, etc., é o que nós chamamos de acaso, né? E é claro que no meio desse acaso você pode ter encontros auspiciosos, surpreendentemente bons com o mundo. E

você pode ter ocorrências devastadoras, eh, que apequenam, entristecem, destróem. E naturalmente tudo isso entra no pacote que você me pergunta, né? Eh, eu eu repito, eh, o acaso ele só é pertinente e relevante por conta da nossa ignorância, por conta do nosso perspectivismo, por pelo fato de nós não termos acesso ao mundo de modo mais completo. Quanto maior e mais amplo for o nosso olhar sobre o mundo, é claro que a questão do acaso vai sendo reduzida, vai sendo diminuída, né? Vamos cada vez mais sabendo, sabendo, sabendo coisas sobre o mundo e aquilo que era aparentemente acaso vai se tornando lei, vai se tornando eh constatação, certeza, né?

Agora, [roncando] como a nossa ignorância é muito grande, então a gente não sabe quase nada sobre quase tudo. E aí então ficamos, digamos, na expectativa do que vai nos acontecer, sem ter muita certeza a respeito de nada. e ficamos contando com a sorte, isto é, contando com eh arranjos da realidade que possam nos beneficiar, que possam nos alegrar, que possam nos favorecer e eh torcendo para que esses mesmos arranjos não sejam destruidores dos nossos projetos, não sejam eh eh nefastos para nós, etc. Então, é claro que eh eh nesse sentido, a sorte tem uma importância decisiva, né? Decisiva, sempre entendendo a sorte como todo esse lado da vida que não depende diretamente das nossas decisões, da nossa vontade e do nosso controle, porque eles são casuais para nós. Então, tem uma

relevância espetacular. Eh, o próprio Aristóteles, veja, eu tô falando de um filósofo que era cientista, que pai, pai da ciência no Ocidente, que era um estudioso, um cara eh, sabe, ele é o pai da biologia, o pai da zoologia, o pai da botânica, o pai da, ele que catalogou tudo, ele que fez as primeiras classificações, ele que sabe, pegava folha, juntava isso com aquilo, isso, era um cientista cientista de mão cheia. Ele [roncando] é o primeiro a dizer: "Olha, é muito pouco provável, não é, que a felicidade aconteça sem um pouco de sorte. eh [roncando] praticamente impossível que isso aconteça. Então, vamos admitir que, eh, no contexto mais amplo de possibilidades, uma pessoa que vai tendo encontros casuais eh apequenadores em sequência, ela suporta, por mais sangue no olho que ela tenha, por mais resiliência que ela tenha, ela toma uma tunda, toma duas, toma três, dependendo da monta, ela já tá ca, né?

né? Ela já tá em nocout, ela já tá eh eh fora de combate. Eh, temos que contar com aquilo que é imprevisível, que é imprevisto, mas que é potencializador. Que é potencializador. Então, posso dar um exemplo.

>> [limpando a garganta] >> Um ano atrás, em maio, marketers entra em contato comigo para vir aqui conversar sobre coisas do dinheiro e da vida e da felicidade, etc. Bom, muito bem. Eh, você tem uma ideia do que vai acontecer? Tem, mas é uma ideia tênue. Eu sei lá, né? Eh, você foi me buscar em

casa, hã, [risadas][limpando a garganta] eh, procurou passar por todos os obstáculos, eh, que encontrou no meio da rua e tal. Cheguei aqui, tive dificuldade para acessar o edifício. Perceba como tudo isso é da da esfera do acaso. Aí você senta aqui, começa a falar, né? [limpando a garganta] As perguntas são sobre dinheiro. Perguntar

sobre dinheiro para um professor é quase uma desfaçatez, é quase um deboche, mas a gente fala, a gente se expressa, a gente, né, eh tenta costurar ideias, apresentar histórias, etc. E o que que acontece? acaba acontecendo que eh vendo o o final, né, que dependeu de perguntas que vocês fizeram, que eu não sabia quais poderiam ser, que dependeram do que ocorreu na minha mente, que eu não tenho absoluto controle sobre o que brota eh no meu espírito para ser dito. Eh, e tudo isso depende de de ocorrências que não foi você que programou, não foi você que projetou. E ora, deu super certo. Quer dizer, eh

[roncando] eh eu fiquei feliz demais de ter vindo, fiquei feliz demais com a entrevista que eu dei. Eh eh da mesma maneira, as pessoas que me acompanham adoraram a entrevista, elogiaram muito, foram unânimes em dizer que foi e um um um desempenho eh eh superior a a qualquer outro que tenham visto. E aí, eh, vai dizer, e fica muito fácil para mim dizer, ó, é, eu sou né? Fui lá e arrebentei. Não, o que eu tenho que dizer é o seguinte, eu sou meia boca quase sempre. Agora tem horas que o

acaso ajuda, não é, e joga você pra frente. E foi o que aconteceu. Porque quando eu me saí mal, e isso pode acontecer a qualquer momento também, não é? Porque eu sou uma desgraça absoluta. É porque o mesmo acaso que me jogou pra frente num momento, agora resolveu zoar com a minha cara e puxar o freio de mão.

E aí você começa a patinar. E é muito fácil descarrilhar, viu? Assim, eh, e para você eh pegar o jacaré na veia precisa ser no segundo, né? Você, a onda vem, bate, você vuf, você vai parar na praia. Agora para pra coisa descarrilhar e você pisar na bola, dizer alguma coisa indevida, fazer um comentário e indelicado, impertinente, equivocado, etc., é muito fácil. Então, eh eh

estamos muito na dependência de variáveis que não controlamos para poder eh obter sucesso. Eu vou até me permitir, vocês se caracterizam, por me deixar falar à vontade, de contar uma história, porque eh eh >> mas só antes de você contar a história, eu eu vou >> querer voltar numa pergunta. conta a história. Mas eu vou querer voltar numa pergunta sobre esse acaso >> que acho que tem muito a ver com umas entrevistas que a gente faz aqui, mas quero ouvir sua história, professor. >> Hum. [limpando a garganta]

>> Então, vamos lá. Eh, eu tinha deixado cair aqui, ó. Eh, eu trabalhava na USP, na ECA e eu tava, tirei uma semana de férias em Peruíbe. Por que Peruíbe? Porque um colega meu da filosofia era de lá e insistiu para que fôssemos.

E como foi uma galera, eh, meus filhos também, alguns amigos, etc. A gente alugou uma casa para ficar uma semana. O aluguel mais em conta ficava para lá da estrada, então tinha que atravessar a estrada. Quanto mais longe do mar, mais eh sedutora diária, né? Aí você tinha que vir e tal. Foi, eu me lembro

que eh como não era fácil voltar, então trouxemos coisas para comer. [roncando] Uma farofa espetacular, com direito a ovo cozido ainda na casca para descascar só na hora, entendeu? Eh, e lancheirinha com suco de uva, eh, desses que suco e tal, um um espetáculo, né? E e tava divertido, tava legal. Eu eu lembro muito da cena e um determinado momento alguém me disse: "Olha, seu celular tá tocando". Eu

falei: "Ah, deixa tocar." O celular parou e tocou de novo, né? Olha, tô tocando de novo. Atende aí, vê o que é, já se livra disso e tal. Então eu atendi e aí a pessoa em questão era um ex-colega da CASP Livre, na verdade ex-chefe, porque diretor do departamento de jornalismo da CASP Livre, Mário Víor Santos, que era tinha sido o Bulldman da Folha, um jornalista de excelência.

Eh, Cloves, tudo bem? Tudo bem. Cloves, é o seguinte, eh, tem um pessoal querendo montar um um instituto e tal e muito bacana e eles estão pensando em me convidar para dirigir esse instituto e pediram para eu indicar um professor para dar uma aula e eu pensei em você. Aí eu falei: "Ah, a gente vê qualquer dia, tal". Não, não é, é hoje. [risadas]

Eu falei, não, eu tô em Peruíbe, tô aqui comendo ovo cozido e tal e, né, tô de férias, obrigado por lembrar do meu nome, mas não vai rolar e tal. Ele falou: "Tem certeza, né?" Falei: "Ei, tenho [limpando a garganta] certeza que eu tô quer ouvir o som do mar." Eu tenho certeza que eu tô, né? Aí ele não sabe por quê? É uma oportunidade

interessante, inclusive. E assim, a minha indicação também tá sendo avaliada, né? Então você pode se beneficiar como professor, eu como eventual diretor, muitos ganhos em sequência. Eu falei, mas o que você sugere que eu saia daqui para ir até aí dar uma aula e voltar? Ele é quando hoje à noite. Então falei, cara,

assim, né? É um um [limpando a garganta][roncando] chute isso desagradável, né? Assim, nada contra, mas né? É, ele pegou, falou: "Não, mas eles vão pagar tanto eh pela aula, inclusive em dinheiro, assim, né?" Eu falei: "Quanto?"

Ele falou: "Tanto, né? Vamos ver ao caso o valor, mas enfim, tudo surpreende quando você é professor da rede pública, né? Aí eu falei, tenho certeza que é esse valor? Tenho falei: "Não, mas que horas que é [risadas] tal hora? Não, eu vou. Então, e onde que

fica?" Ah, tal. Aí desliguei e avisei todo mundo: "Pessoal, hoje não contem comigo. Eu vou sair daqui, vou até São Paulo, vou dar uma aula, vou ganhar uma grana, vou voltar e depois a gente torre em pizza, em coisa e tal, né? Vai ser legal, tal. E

é olhar, é, falei, não, não é pouco dinheiro, tal. Aí eu quando eu externei o valor, todo mundo, opa, né? né? Não esquece de botar gasolina e tal, vamos lá, estamos esperando por você e pá pá. Cheguei no local do evento [roncando] um num bairro nobre, num prédio nobre, numa coisa nobre, tudo nobre. Era um saral

organizado por um indivíduo de muitos recursos e conhecido da mídia, no setor [roncando] eh eh mais próximo de vocês do que do meu e póá. E aí eh [roncando] o dono mesmo não tinha chegado ainda, mas me abriram a porta. Eu cheguei e a pessoa, a primeira pergunta que me fizeram foi se eu [roncando] sabia qual era a temperatura em Aspen hoje. Eu falei: "Olha, em Aspen eu não sei, mas em Peruíbe tava quente para caralho". Aí a pessoa olhou, achou que eu tivesse eh eh enfim caçoado, né? Mas eu fui

sincero. Aí [roncando] uma outra virou para mim e disse: "É muito difícil se hospedar num hotel que não apresenta uma carta, uma um cardápio decente de travesseiros. Eu olhei, falei: "Desculpa, não sei se eu entendi." Cardápio [limpando a garganta] de travesseiro. É cardápio de travesseiros para você escolher. Todo hotel de de

alto padrão tem um cardápio de travesseiros. Aí eu peguei e falei: "É, de fato é constrangedor quando não tem o cardápio de travesseiros e tal", né? Mas assim, né? E assim eu respondi a perguntas eh eh que eram totalmente, digamos, eu diria, marginais e paralelas ao meu repertório, sabe? Uma coisa assim, né?

até que chegou o o dono da casa, chegou o meu o meu eh anfitrião, aquele que tinha pedido para eu ir lá, né, chegou, tal, e disse: "Não, então o professor Cloves vai começar a sua aula." E então eu comecei, era uma aula sobre o desejo, tal. Eu tinha ido daqui de de Peruíbe até aqui pensando no que dizer e tal. Eh, tinha algumas figuras conhecidas da mídia e tinha pai, pá, eu dei a aula, aí veio o jantar e eu disse, sabe o que que é? O pessoal tá me esperando.

Eh, eu, eu nem disse mais que era em Peruíbe, porque eu percebi que não tinha agradado na primeira. Aí eu falei: "O pessoal tá me esperando, eu não posso ficar para jantar". "Ah, então eu vou buscar o seu". Pois a pessoa trouxe um envelope, eu nem quis conferir, entrei no meu Ford Car, aquele primeiro Ford Car, sabe? Aquele da lanterninha pequena, né? Entrei no Ford Carinhoé,

>> tirei o É, miudinho mesmo, né? Tirei o envelope, tirei, fiz assim, [roncando] eh, como se tivesse muita habilidade para contar notas e tal. Falei: "Bra, deve tá certo essa porra". Aí entrei e vim vindo até Peruíb, cheguei e disse quando eu cheguei, vocês têm aqui por acaso, um cardápio de travesseiros? E aí a pessoa disse: "Olha, não, mas de qualquer maneira, eh eh você na noite anterior dormiu no travesseiro, então dessa vez durmo eu no travesseiro e você dorme na toalha", viu? porque não tem

travesseiro para todo mundo. E aí então eu fiquei pensando que coisa curiosa que que eu tinha vivido naquele dia. Mas graças a essa minha decisão, eu eh acabei sendo convidado para dar aulas naquilo que acabou se tornando a Casa do Saber, né? A Casa do Saber me permitiu conhecer alunos eh totalmente diferentes dos alunos que eu tinha na faculdade. E um desses alunos que era presidente do então Banco Real me convidou para uma palestra e foi ele a sugerir o o tema da palestra A vida que vale a pena ser vivida. Veja que

interessante, eh, tema que virou um livro, eh, e certamente o tema de palestra mais requisitado na minha trajetória como palestrante nos últimos 20 anos. Eh, nada disso teria acontecido. Provavelmente eu não teria eh saído da universidade, eu não teria me tornado palestrante, eu não teria convivido com um mundo fora da universidade. Eu provavelmente não estaria aqui participando desse podcast. Eu não seria eh apreciado e conhecido pelos temas que eu desenvolvo fora da universidade se não tivesse eh atendido aquele celular eh tocando insistentemente, pedindo para que eu fosse eh dar aquela aula. Perceba como o

acaso, eh, neste caso, ele teve uma consequência para a vida absolutamente determinante. Por quê? Porque eu acabei eh me aposentando da vida acadêmica, acabei abraçando a vida de palestrante e de divulgador de filosofia na internet. graças a essa primeira iniciativa, então a minha vida teria sido completamente outra, né? Então, ah, o senhor sempre se planejou para dar a palestra? Nunca, né?

Eh, o senhor sempre se preparou para ser palestrante? Nunca. O senhor sempre tudo foi obra de ocorrências que eu não controlei e muitas vezes contra as quais eu num primeiro momento me posicionei e que souberam triunfar sobre a minha vontade provisória no sentido de impor um encaminhamento que não é o que eu não era o que eu imaginava para mim naquele momento e acabou permitindo com que eu eh eh chegasse até hoje, eu diria a revelia do que eu imaginava para minha vida eh desde sempre. Então, para para só para responder essa tua pergunta, o acaso aqui eh teve uma participação de 100% eh em tudo o que aconteceu de relevante nos últimos 20 anos para mim em termos profissional. Quem era o presidente do Banco Real? Fábio Barbosa.

>> Fábio Barbosa. Fábio Barbosa gravou o último episódio do ano passado aqui conosco. >> Foi uma baita de uma aula, assim, foi uma das pessoas e e foi muito legal porque ele que nos procurou, ele tem aparecido, >> ele não aparece muito em podcasts, >> mas a equipe dele falou: "A gente quer colocar ele em alguns podcasts". E a gente viu que o de vocês parece legal para ele aparecer e foi realmente um papo bem legal. É, não, mas aí é a combinação é a é a fome com a vontade de comer, eu diria, porque ele é excepcional. Eh, poucas pessoas na vida

me estimularam tanto, apostaram tanto em mim quanto ele, não é? e eh ter vindo aqui com vocês também é eh impecável para quem tem tanta coisa para dizer e precisa de de conforto e tranquilidade para se estender. Então foi uma combinação perfeita da presença dele com vocês. Agora tem um fator nesse seu acaso que você contou, >> hum, >> que acho que foi mais determinante do que ter atendido a ligação, foi o valor que ofereceu, né? Porque talvez, dependendo se falasse: "Ah, não, mas vem aqui só para quebrar um galho, talvez você não ia ter abandonado o cozido do Sem dúvida". Eh, veja, eh, mas é que o

valor ele é também para mim um baita caso, né? Claro, total. Quer dizer, eh, se você imaginar, eh, para quem tem, digamos, a mente formatada por valores, eh, da universidade pública, etc., eh o valor oferecido era um valor completamente, para usar um termo da moda, disruptivo, né? [risadas] Um valor subversivo, um valor alucinante, né? Então, claro, eu

disse, eu não posso abrir mão porque a gente vive sempre no limite, sempre com dinheiro contado, etc. E quando o cavalo passa assim selado e e para, né, e convida para subir, etc. e tal, eu não podia de forma nenhuma abrir mão daquela oportunidade. Mesmo que fosse só aquela já teria valido demais a pena. Mas é claro, aquilo abriu a porta para uma presença fora da universidade. Eh, eh,

que eu eu repito, eu vejo eu vejo com muita eh clareza isso. É muito pouco provável que uma outra porta com esse com esse com esse nível de fertilidade profissional pudesse se abrir paralelamente. Quer dizer, eu eu realmente por quê? Porque é muito é muito comum que alguém que foi talhado para trabalhar na universidade como eu, que fez carreira na universidade, que fez tudo na universidade, que apostou todas as fichas na universidade, que eh sempre participou de todos os os digamos os trâmites e os ritos universitários, até coordenador de pós-graduação, que é, digamos, do ponto de vista acadêmico, o o ponto mais alto que você pode chegar, não administrativo, porque o administrativo é de reitor, mas do ponto de vista acadêmico é quando você é o coordenador do curso eh eh de eh pós-graduação, mestrado e doutorado e, portanto, representa o curso na CAPS, etc, etc. Então, você chega, não é?

Então, eu que fui talhado para essa vida acadêmica, eh, uma oportunidade como essa, ela não era sequer cogitada, sequer vislumbrada, sequer procurada, né? Nem sabia que isso seria possível, né? Então, eh, eu penso que eu fui bafejado por um encontro com o mundo casual, né? o mundo ocasional, o mundo não controlado que eh foi decisivo para mim e eu não tenho o direito de dizer que não tive sorte na vida. Eu não tenho direito. Por quê? Porque embora em

muitos pequenos detalhes, de fato, eu não dei sorte. Os aqueles que me acompanham costumam dizer que eu sou pé frio para caramba no futebol, que é só eu assistir e o meu time perde, que eu não posso assistir pro time ser campeão, tal. Mas nesse momento eu tive já toda a cota de sorte que alguém pode esperar ter na vida para eh pretender coisas auspiciosas e e assim felizes, né? Como foi para mim essa essa guinada profissional? >> Bom, é fácil saber que time Cloves torce, né? Sabe qual é, né, Mate?

Palmeiras não é, porque o Palmeiras tá ganhando tudo, né? Ia chutar são paulino. >> É São Paulino, né? Lógico. >> É, >> é bom. Estamos aqui os dois são paulinos

do lado de cada bancada. É, mas é, veja, é, eu eu >> eh, enfim, meu, eu sou paulino porque acompanhava meu pai aos jogos em tempos eh em em algum momento muito felizes e e depois também meus filhos também se tornaram são paulinos por pelas mesmas razões, etc. E e bom, e a gente a gente leva mais ou menos assiduamente a torcida no futebol, acompanha as novidades, vê que o time contratou tal, eh, por exemplo, eh, dispensou um treinador com o clube na liderança do campeonato, né? Coisas, eh, assim, pitorescas que chamam atenção e tal. E e aí eh o o meu filho mais velho costuma dizer, eh não assiste o jogo hoje, né?

Porque nós estamos precisando ganhar e [risadas] a a sua presença vai dificultar demais a, [risadas] né? Então sabe coisa, ah, eu tenho certeza que você só assistiu o segundo tempo. Como é que você sabe? Porque no primeiro tempo o São Paulo jogou muito bem e teve, né? Vamos lá. Agora, no

segundo tempo, a coisa desandou inexplicavelmente. Eu imaginei, ele ligou a televisão, então então, mas eu costumo dizer, não tenho o direito de dizer que não tive sorte na vida, porque na hora que mais precisava, eu peguei na veia da sorte. E acho que eh esse convite aceito e tudo que aconteceu depois, como eu relatei, foi muito importante para que eu pudesse, enfim, fazer coisas tão tão legais, tão bonitas e tão eh saborosas para mim. eh eh sobretudo eh falando das coisas que eu gosto de falar para tanta gente aí na internet, nas redes sociais, etc. Isso é é é hoje hoje é o que mais me alegra.

>> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.