---
video_title: "DERRITE DETALHA O PLANO PARA ACABAR COM A CRACOLÂNDIA DE VEZ"
video_id: v2O8lQh1S64
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v2O8lQh1S64
video_date: 2026-07-08T21:00:30+00:00
video_description: |
  A audiência de custódia virou uma porta giratória para criminosos no Brasil?
  
  Neste corte do Market Makers, Derrite explica por que acredita que o problema da segurança pública no Brasil passa por uma ampla reforma no sistema de justiça criminal. Ele usa o caso da Cracolândia como exemplo de integração entre governo estadual, prefeitura, polícia e Judiciário — e argumenta que, sem mudar a lei, o país continuará dependendo da interpretação subjetiva de magistrados.
  
  Ele também fala sobre audiência de custódia, reincidência criminal, saída temporária de presos, maioridade penal, Congresso Nacional e o papel do governo federal na aprovação de reformas de segurança pública.
  
  Na visão dele, o Brasil precisa aumentar o custo do crime e reduzir brechas legais que alimentam a sensação de impunidade.
  
  Você concorda que o problema da segurança pública no Brasil está mais nas leis ou na execução das leis?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 379 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/lrMmfivPVaY
  
  - - - - - - - - -
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  GUILHERME DERRITE | Market Makers #379
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Guilherme Derrite (Pré-candidato a Senador por SP)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #DERRITE #CRIMEORGANIZADO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Eu vou falar de um caso muito particular, Cracolândia. Quando eu era deputado federal, já indo pro meu segundo mandato, eh, e o governador T de Freitas me convidou para escrever o plano de segurança pública, muitas muitos temas ali foram colocados, né, como metas objetivas a serem cumpridos e tal. E um deles foi o fim da cracolândia. E o governador me chamou, falou: "Pô, tô preocupado com esse item que você colocou, não queria colocar nada que fosse impossível de ser realizado". Daí eu perguntei, mas eu qual o item? Não, da Craculia. Falei:

"Gobernador, é possível?" E aí começamos um longo debate sobre eh tudo que precisaria ser feito. O governador entendeu muito inteligente como ele é. chamou o vice-governador Felício Ramut para ser o coordenador dos trabalhos, porque envolve não só a Secretaria de Estado, mas a interlocução e o trabalho em conjunto com a prefeitura, que teve o apoio do do atual prefeito Ricardo Nunes para que tudo acontecesse. Mas basicamente nós tínhamos ali 1800 usuários dependentes químicos da região da cracolante, tinham muitos traficantes e um ecossistema criminoso que durava ali por quatro décadas. E para resolver

esse grande problema, uma das coisas que nós identificamos é que 60% desses indivíduos estavam descumprindo medidas cautelares impostas pelos magistrados, pelo poder judiciário. Então, como resolver? Eu fui lá no presidente do tribunal, falei: "Presidente, nós precisamos unificar o sistema de TI do da Polícia Militar com o do Tribunal de Justiça para toda vez que o indivíduo que tá lá na no fluxo, naquele que era aquele 1800 pessoas ali circulando, usando droga, vendendo droga, traficando, precisamos notificar o juiz das execuções criminais porque eles estão descumprindo uma medida de vocês." Ou seja, eu chamei todo mundo para sentar na mesma mesa para resolver o problema. Acho que esse é o para além disso, eu já volto na questão da Cacolên para falar como que a gente conseguiu resolver esse problema, esse gravíssimo problema, eu acho que nós precisamos, acho, não tenho certeza, que a gente precisa alterar a lei. O magistrado, ele

é um operador direito, como é o policial, como é o advogado, como é o promotor. Então, se a lei fornece brechas para que ele seja benevolente com criminosos, é óbvio que ele a gente fica dependendo a interpretação subjetiva do ser humano que tá ali exercendo a função de magistrado. Então, o que a gente precisa fazer? Uma ampla reforma na legislação. Eu falo reforma do sistema de justiça criminal como um todo, porque envolve todos os os órgãos que pertencem, tanto as polícias, Ministério Público, poder judiciário e sistema prisional, que pouca gente fala no Brasil. Mas a partir do momento que a

gente altera a legislação e reduz essa margem subjetiva de interpretação da lei, acabou. Audiência de custória, por exemplo, para mim é uma aberração jurídica que tem que ser que tem que ser a gente tem que acabar com a audiência de custódia em especial. Ah, mas não dá para acabar de com audiência custódia porque não passa no Congresso, é difícil passar. Então, pera aí. Reincidente criminal não pode ter direito. Quem comete crime de

ondo ou equiparado não pode ter direito. E quem comete crime imediante violência ou gravem também não tem direito. Já resolveria 90% dos problemas. >> A tem que ir aos poucos. Mas partindo desse princípio de o que precisa mudar é a lei. Por mais

e bonzinho, ou até vou exagerar, vai marxista que seja o magistrado, ele vai ter que seguir o que tá escrito na lei. Ou pelo menos deveria. E e então a gente precisa alterar a legislação para não ter mais essas brechas de liberar sequestrador na audiência de custódia. >> Nisso de mudar as leis, aliás, várias coisas que você foi falando, eu lembrei de um outro convidado que veio aqui, eh, o juiz Carlos Eduardo Lemos, professor Cair Lemos, meu amigo, brilhante. É, ele foi foi ele também quem citou o Nobel de 92, né, o que foi o estudo da teoria do crime >> é >> de >> terrorismo brasileiro, é a obra do C Lemos, >> que não dá para ler, né, porque simplesmente esgotou, ele nem relançou, enfim, >> é uma pena. Mas eh a gente falou muito

sobre os desafios eh que a gente precisa enfrentar para resolver o problema de segurança no no Brasil. até falou da questão do sistema prisional, ele falou: "Olha, por mais eh por mais impopular que seja, a gente precisa construir mais prisões." >> Com certeza. >> E mas uma coisa que você falou muito aqui e eu queria que explorar um pouco mais aí vai até um pouco no seu eh no seu chapéu de futuro senador, caso você seja eleito, mudar as leis, como fazer isso? Você tem uma estratégia para isso?

É, é algo que tem que ser totalmente coordenado, que vai desde a presidência ou se como fazer isso, como de fato tirar essa ideia do papel e realmente a gente mudar as leis no Brasil? Olha, as duas principais legislações que falam de segurança pública mais impactantes pra sociedade brasileira dos últimos 40 anos, é o que fui o relator, fim da saída temporada de presilente facção. >> Uhum. Então é possível, claro que é, mas é diferente você ter o Congresso Nacional ou um deputado ou outro deputado ou meia dúzia de deputados lutando por esse tema do que você ter um governo federal colocando isso como pauta prioritária. Essa eh essa prerrogativa constitucional eh que existe previsto na Carta Magna, que os os poderes são independentes, harmônicos, ela é linda, maravilhosa, mas na prática o poder executivo exerce uma influência monstruosa sobre o poder legislativo. Isso começou lá com a FHC,

desde quando ele mudou a permitindo a reeleição presidencial. Eh, e a questão das emendas parlamentares, o Congresso Nacional foi capturado pelo poder executivo e tem uma boa parcela de parlamentares que não tem imposição como eu tenho. E não tô fazendo uma crítica ao Congresso Nacional, uma constatação, não tô falando mal, o D tá criticando, não. É o é o que tá posto. Se você tem deputado de esquerda, deputado de direita e você tem um uma maioria ali que exerce o movimento pendular que acaba eh votando a favor ou contra, dependendo de eventuais interesses da sua base eleitoral, se são legítimos ou não são, é o que tá posto aí no nosso país. Então, a força de um governo

federal colocando eh uma reforma e a pauta da segurança pública como prioridade faz toda a diferença. O que que o governo Lula fez pela segurança pública ao longo de cinco mandatos do PT? >> Uhum. O que ele fez foi criar um solo fértil, fazendo uma analogia aí ao ao a a as plantações, criou um solo fértil pro crime organizado crescer e de forma exponencial e sair de organizações criminosas estaduais para nacionais e hoje transnacionais. Então, o que precisa ser feito é ter um governo federal usando a máquina do poder executivo para influenciar e colocar com prioridade as reformas que vão ser feitas no poder legislativo. Eu sou um

cara muito otimista por natureza. Eu acho que o desafio é gigantesco, mas eh toda a crise é a janela de oportunidade. Crise é janela de oportunidade. Então é janela de oportunidade. Nós estamos numa crise da segurança pública, como jamais se viu eh no Estado brasileiro. Isso

aconteceu por conta da negligência de todos os governos anteriores, sem exceção, que não priorizaram a segurança pública ou então que apontaram para medidas que não resolvem. Nós estamos tentando trabalhar na consequência e a causa não tá. A causa ela é muito simples, tem que acabar qualquer tipo de benefício. O custo do crime tem que ser aumentado e criminoso que é condenado tem que ficar efetivamente preso. Senão você gera a certeza da impunidade. Hoje

o criminoso tem a certeza da impunidade ou ele sabe que ele vai ser preso independente do crime que vai cometer e logo mais vai estar na rua. Então é um absurdo a maneira como o foi classificado no Estatuto da Criança Adolescente, o adolescente infrator. Veja bem, ele é um adolescente, não pode eh ficar preso. É o máximo de apreensão que ele pode sofrer de 3 anos no sistema socioeducativo. Aí nós tivemos em Ara Cruz em 2022 um um criminoso de 17 anos que entrou na escola com duas pistolas, matou uma professora, três alunos, ou seja, quatro vítimas fatais, 12 feridos.

Em 2022, em 2026 o cara tá na rua. Será que isso é razoável? É proporcional? Um cara que mata quatro pessoas, fere outras duas, entra numa escola com duas armas, três anos de apreensão é adequado. Temos que que discutir a redução da moridade penal. Para mim, sem

dúvida alguma, tem que reduzir no mínimo para 16 e para alguns crimes eu ouso até dizer que mais. E e veja como é desproporcional. com 16 anos pode votar, decidir o futuro do país através do voto, exercendo a cidadania, mas não pode responder pelos seus crimes como com maioridade penal, porque é só um adolescente. Então tem muita coisa para mexer na legislação, para alterar, mas precisa sim do governo federal, poder, a força do poder executivo influenciando as as votações, as propostas e mais do que isso, priorizando a pauta da segurança pública, que até hoje a gente não teve um governo que prior. >> Eu tenho quer lá, >> não vai lá. Eu tenho um pouco de dúvida,

eh, deputado. E bom, você viveu ali na Câmara, sabe muito melhor do que a gente como a dinâmica funciona. Eh, eh, você falou que é um otimista e eu acho que você teve boas experiências, né? Porque você conseguiu fazer projetos importantes andarem. Mas o que a gente vê é muitas vezes o Congresso também preocupado com muitas outras coisas, várias delas de interesse não público ou muito pouco republicanos e com muita dificuldade de aprovar pautas que são importantes paraa população. Eh,

senhora, acha que também como fazer essa pressão chegar ao Congresso Nacional eh sem necessariamente que dependa do governo? Porque a impressão que eu tenho é que o governo Lula, com a base que tem hoje, que é bastante rareada em relação a bases que já teve em outros mandatos, etc., também não conseguiria avançar muito sem a boa vontade do Congresso de reconhecer ou de propor um bom projeto. O senhor teve sucesso nisso? Como é que a gente mobiliza o Congresso?

Ah, eu acho que hoje a diferente de anos anteriores, a população acompanha muito a política e para alguns temas, como eh fim da saída temporária de preso, eu vou relembrar aqui, eu lembro que eu era deputado no primeiro mandato e falei com o presidente da Câmara na época, Artur, ele falou: "Artur, precisa pautar esse projeto aqui, precisa de uma força sua pautar". Ele falou: "Rapaz, isso aí não aprova nunca, é muito polêmico". Eu falei, eu não quero o seu compromisso com resultado, só o compromisso e colocar no plenário para para a gente vai ver quem é quem, quem é a favor e quem é contra. Aí mostrei alguns estudos eh que com base em evidências mostravam que durante o período das saídas temporárias aumentava o número de indicadores criminais, muitos não voltavam pro presídio. Ah, mas algumas matérias é impressionante como a mídia, alguns setores da mídia, né, tratam somente 7% não voltam, somente 10% não voltam. Mas pera aí, são 35.000 que são

liberados em cada temporada no estado de São Paulo, você pegar 10% disso, 3 >> 3500 que seja 5% falando de mais de 1700 criminosos que não voltam. Será que 1700 criminosos que não voltam pro sistema prisional podem causar? Porque esse cara não vai entregar currículo no no market makers aqui para trabalhar no mercado financeiro. Esse cara vai viver do quê? do crime. Então, eh,

alguns gatilhos ali que geravam estímulos, na verdade, dev a gente tem que acabar para fazer o que o Gerberg eh escreveu na no no Nobel dele dizendo o seguinte: "Nós temos que gerar um poder de dissuasão do Estado brasileiro." Então, eu consegui ali convencer, mas porque também assim, modéstia a parte, eu nunca parei de estudar. Então, a galera da da segurança pública ou da direita fica muito no discurso às vezes na lacração e não consegue pôr a bola no chão. E gente, é o seguinte, não sou eu que escolho os 513 deputados, é o povo brasileiro. Agora, se os 503 estão lá, para eu conseguir aprovar uma, eu tenho que conversar com todo mundo. Até com uns

ali da esquerda nem adianta perder tempo, mas tá ali, tem que conversar. Eu vou conversar, se necessário for para apresentar um projeto e para aprovar, eu vou fazer isso. É, é engraçado que as pessoas me criticaram durante a tramitação do Pente F. Ah, mas você conversou com o fulano de tal, conversou com o fulano, conversou com eu vou conversar com os 512, 513 que tem voto para eu poder aprovar o que é importante pro nosso país. Enfim, eh, e, e nesse contexto e por não ter parado de estudar nunca, graças a Deus, a gente consegue com experiências internacionais buscar aquilo que deu certo em outros países.

É, e replicar aqui. Claro que o Brasil tem dimensões continentais, tem outras características, mas eu acredito muito que é possível melhorar muita coisa, muita coisa, com poucas alterações legislativas. Eh, mas acho que faz toda a diferença. Tem um governo federal que coloca isso como prioridade. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então,

ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.