---
video_title: "POR QUE A ARGENTINA FICOU PARA TRÁS?"
video_id: -LZpXqU4ckw
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-LZpXqU4ckw
video_date: 2026-08-17T23:00:03+00:00
video_description: |
  Como um dos países mais ricos do mundo conseguiu passar mais de 100 anos ficando para trás?
  
  A Argentina do início do século XX chegou a ter renda per capita comparável à de algumas das economias mais desenvolvidas do planeta. Décadas depois, o país se tornou um dos casos mais intrigantes da história econômica.
  
  Neste corte do Market Makers, Fabio Giambiagi, economista e autor de Argentina para Brasileiros, e José Carlos Carvalho, sócio da Vinci Partners, voltam à história argentina para explicar as raízes da polarização, do conflito político e dos erros econômicos que atravessaram gerações.
  
  Da violência política dos anos 1970 ao peronismo e à Argentina de Javier Milei em 2026, a conversa mostra por que entender o presente argentino exige olhar muito além da última eleição.
  
  Na sua opinião: qual foi o principal erro que fez a Argentina perder tanto terreno ao longo do último século?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 399 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/5HjBOwwdLuk
  
  - - - - - - - - -
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  TUDO O QUE VOCÊ PRECISA SABER SOBRE A ECONOMIA DA ARGENTINA | Market Makers #399
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidados: Fabio Giambiagi (Economista e autor do livro “Argentina para Brasileiros”) e José Carlos Carvalho (sócio da Vinci Partners)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #ARGENTINA #JAVIERMILEI #ECONOMIA #INVESTIMENTOS #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
pergunta, acho que é é muito simples pra gente tentar abrir a conversa. A gente olha pra Argentina hoje, um país que tá num processo eh economicamente falando de reconstrução ali com as políticas do Milei, tentando superar alguns gargalos do passado, tentando convencer a população de que existem medidas que precisam ser tomadas para que o país consiga crescer. Eh, mas a gente ainda tem uma resistência muito grande a certas medidas eh mais impopulares. A forma do Milei de decidir fazer essa essa governança eh desde a eleição dele até um pouco antes, ainda na campanha já tinha ali um um secto de pessoas que ia muito contra essa a tudo que ele tava manifestando ali. A minha pergunta é: o que que dá origem da Argentina, um país que agora vai fazer 210 anos ou já fez, né, de independência, a gente pode trazer para explicar a Argentina de hoje, o que que a história do país carrega e que explica a Argentina de 2026.

Deixa eu começar, se o Z me permite, >> para dar uma ideia do do grau de conflitividade do do país. >> Eh, eu nasci em 1962, mas como cidadão sou um filho dos anos 70, uma década eh particularmente importante no mundo, mas especialmente na Argentina, marcada por aquilo que a gente aqui no Brasil hoje chama de polarização, não é? extremamente eh agusado. E aí se combinan e duas coisas. Por um lado, certas características do país. Eh, na

minha geração, praticamente todo mundo era eh neto ou de italianos ou de espanhóis, não é? Tudo latino e particularmente de de família italiana. E então a gente tinha a tradição familiar de todo domingo nos encontramos na casa da minha avó e era um ambiente familiar extremamente eh acolhedor onde todo mundo, os parentes, os amigos, amigos dos amigos, parentes, sabiam que tinha comida na casa de dona aberta, que era a minha avó. Então assim, todo domingo e lá na Argentina é mais comum ter a a o prato forte de noite, nãoé? Era o era o jantar. Então

todo mundo sabia que podia chegar lá que ia ter comida. Então assim, os jantares tinha sempre entre 10 e 30 pessoas, tá? E no ambiente de extrema politização com retorno peron, retorno ao peronismo, etc. Praticamente todo domingo tinha uma discussão acaloradíssima e que alguém se retirava batendo a porta, xingando, etc. o que não impedia de no domingo seguinte estar novamente aí como se nada tivesse acontecido. Então, eh,

digamos, eu digo, ninguém é italoargentino impunemente. [risadas] Então, eh, há uma tradição de eh muita violência verbal, eh, mas que naquele período chegou ao paroxismo eh com uma espécie de guerra civil. digo espécie de guerra civil porque não foi como na Síria, não é? Outros países que você tem bombardeios, etc, etc, mas havia e e com um peso muito grande, evidentemente, do papel do Estado, não não assino a ideia de que havia dois grupos, não porque um grupo era capitaneado pelo Estado, então isso faz uma diferença a uma responsabilidade, não chamado terrorismo de estado, jurídica, etc, etc. Tá? Mas o

fato é que havia grupos que se deglandeavam, se matavam eh mutuamente, etc, etc. Um ambiente eh horrível, não é? Eh, na sequência disso, depois teve todo o fenômeno do dos desaparecidos e etc. Então, aquilo depois, embora na redemocratização [limpando a garganta] tenha havido, pelo menos no início, uma tentativa inicial de deixar aquelas feridas [limpando a garganta] para trás, etc., O fato é que há uma dificuldade eh grande dos argentinos, que uma das ideias eh mestras, não é, que que o livro defende de se entenderem, tentarem articular soluções eh minimamente, não digo consensuais, o consenso pleno é sempre difícil, mas que haja pelo menos acordo em em discordar. E por que que eu

tô falando isso? Porque quando eu via a minha família teve que sair da Argentina por razões políticas, meus pais eram cientistas, foram casados com dois exes, não é? Logo depois do do golpe militar e eh eu tinha duas irmãs, não é? havia uma questão de sobrevivência e eu cheguei aqui ainda era o governo militar da presidência do Gaisel, mas o ambiente era assim completamente diferente. Quando eu saí de lá numa situação em que parentes corriam risco de vida, aqui governo e oposição em pleno governo militar estavam dialogando naquele processo que se chamou de abertura política com Petrom Portela, Golberi e Célio Borja, Jarvas Passalinho de um lado e de outro gigantes na política como Tancredo Neves, Ulisses Guimarães e etc. E eu, [limpando a garganta]

sendo menino, vindo desse ambiente, aprendi aos 14 anos que era possível dialogar construtivamente, não é? Eh, infelizmente aqui no Brasil um pouco a gente perdeu essa característica no no nos últimos 10 ou 15 anos com esse grau de polarização extrema política que temos eh vivenciado, tá? Mas esse o pano de fundo, deixo com Zé análise da situação um pouco mais eh recente, mas depois, evidentemente, na entrevista vamos ter tempo suficiente para tratar do Não Milen já. O Fábio já falou assim vários pontos importantes, né? Mas aqui antes da gente começar, a gente tava falando aqui de como a Argentina tem várias frases assim marcantes, né? E eu sempre gosto de

começar com aquela do Cusnets, né? que ele falou na década de 50, né, Fábio, acho que foi >> que no mundo existem quatro quatro tipos de países, os desenvolvidos, os em desenvolvimento, Japão e Argentina, né? Então a gente tá falando de um bicho que é estranho, né? Só se me permite, porque para quem é jovem e tá nos assistindo tem que fazer esclarecimento, porque eh o jovem do mercado financeiro, hoje você fala em Japão e pensa um país estagnado que não cresce, tem que dizer que essa frase é do contexto em que o Japão era o que a China é hoje, não é? Um país dinâmico, etc, etc., né? Desculpa,

>> isso. >> E então assim, acho que sempre foi um país muito particular, né? E assim, o que acho fascinante para nós assim economistas, né, é pensar que a Argentina no início do século passado era um país que tinha renda per capita semelhante aos Estados Unidos, aos países da Europa, né? E nos últimos 100 anos ele vem andando com a marcha reengatada, né? Então >> também outra frase, né?

Subdesenvolvimento não se improvisa, né? É algo assim que é feito com, né, construído com muito detalhe, né? Eu acho que a Argentina eh é é um país que ao longo de da século inteiro passado e continua esse ano, vem repetindo assim os mesmos erros, né? Essa, isso que o Fábio falou da paixão, né? Assim, eu eu tenho uma crônica do Luiz Fernando Veríssimo que eu acho genial, que ele compara Brasil e Argentina, né, com Portugal e Espanha, com as touradas, né?

A tourada na Espanha é passional, pessoal berra, né? Você o o você mata o touro, sai sangue, às vezes o touro pula na na arquibancada, chifra alguém e pô, [roncando] então sai todo mundo energizado lá, uma briga ferrenha, né? Em Portugal é proibido matar o touro, né? Então fica olê olê, 3 horas de olhar, o touro não morre, o pessoal começa a ir embora. É muito chato esse negócio, né? Então o Brasil é meio país

do deixa para lá, né? Não vamos, a gente tem nossas brigas aqui, mas não chega ao grau grau de de de paixão, né? no mato o touro. [risadas] >> A gente não mata o touro lá, mata o touro, sangra o touro. Então assim, acho que é uma diferença eh eh assim importante, né? Mas o para mim assim, o

que me fascina quando eu gosto de estudar Argentina é isso. Como é que como é que um país que em 1900, pô, tinha um nível de renda per capita semelhante a dos Estados Unidos, né? O que que aconteceu num caso e no outro que um disparou e o outro, pô, vem andando para trás por mais de 100 anos. Eh, se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima.

Yeah.