---
video_title: "NVIDIA, MICROSOFT OU GOOGLE: ONDE ESTÁ O VERDADEIRO LUCRO DA IA?"
video_id: VgkgZ-pkMxc
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VgkgZ-pkMxc
video_date: 2026-07-31T21:00:20+00:00
video_description: |
  Será que a festa da inteligência artificial vai deixar parte do mercado sem cadeira?
  
  A inteligência artificial já deixou de ser apenas uma promessa. Agora, a grande dúvida dos investidores é outra: entre Nvidia, fabricantes de memória, empresas de energia, data centers e gigantes como Microsoft, Google, Amazon e Meta, quem realmente vai transformar os trilhões investidos em lucro?
  
  Neste corte do Market Makers, Jerson Zanlorenzi analisa a “dança das cadeiras” da inteligência artificial e explica por que empresas e fundos expostos ao mesmo tema podem apresentar resultados completamente diferentes.
  
  A conversa também passa pela volatilidade do petróleo, pelos juros americanos, pela força do dólar e pelo efeito do Federal Reserve sobre os investimentos no Brasil e nos demais mercados emergentes.
  
  Jerson ainda explica por que tentar escolher uma única vencedora da inteligência artificial pode ser a decisão mais difícil do momento — e como índices e ETFs diversificados podem ajudar o investidor a participar dessa transformação sem depender de apenas uma empresa.
  
  Na sua opinião, quem vai capturar a maior parte do valor criado pela IA: fabricantes de chips ou empresas que já possuem milhões de clientes?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 393 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtube.com/live/73BsMUAPKKc
  
  - - - - - - - - -
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  BOLSA, DÓLAR E JUROS: O QUE ESPERAR DO RESTO DE 2026 | Market Makers #393
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Jerson Zanlorenzi (Sócio do BTG Pactual - Responsável pela Mesa de Produtos & Distribuição)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #BTG #MERCADOFINANCEIRO #COPATRADER #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO #INVESTIMENTOS
---
Gerson, vamos começar então falando de mercado. Foi um mês bem, ainda não acabou, né, mas um mês bem atípico, principalmente para inteligência artificial. Mas e aí, como quais foram, como é que você faz uma leitura aí desse mês de julho? >> Boa. Acho que sem dúvida é um mês eh volátil, né? Eu acho que a gente eh teve

o primeiro trimestre, só fazer um recap rapidinho, primeiro tri muito bom, né? que até levou a gente a sonhar que teremos um ano excepcional pros ativos e Brasil/emergente, um segundo tri bem mais difícil. Agora a gente tá talvez no momento de responder algumas perguntas chaves antes de sonhar como será a performance do até o final do ano. Eu acho que é a principal pergunta, né? O mercado tá querendo entender qual parte da cadeia eh de AI que vai conseguir capturar todo esse resultado, né? Eu

tenho feito uma analogia com os clientes, eh, para pra gente entender bem fácil, né? Na dança das cadeiras, né? mas tá tocando uma música claramente no mercado que AI éuptivo, que é transformacional, que é gerador de riqueza para as empresas, paraas sociedades, que essa fase já passou, né? A ideia que ah, essa aqui é uma modinha, obviamente já há bastante tempo a gente já percebeu que não é, mas quando a gente olha o tamanho dos investimentos que estão sendo feitos em várias partes da cadeia, né, que passam pela eh eh memória RAM, né, eletricidade, eh parte do do do próprio cérebro, né, do EA e CV trilhões de dólares, né? Então, e o mercado ficou com duas, será que teremos rentabilidade para toda a cadeia? Será

que se essa música parar de tocar em algum momento não vai faltar uma cadeira, alguma parte dessa cadeia vai sofrer? E quando a gente táa falando de trilhões de dólares, obviamente a volatilidade aumenta. Hoje, por acaso, a gente tava temporada de balanço, a gente viu a Microsoft subindo 17 e a meta caindo 10, >> sendo que só essa queda provavelmente deveria ser, se não for muito próximo Mac Bovespa, só que tirou ou criou de valor essas empresas. >> Verdade. Esse é o ponto importante, né?

A gente tá falando de empresas já gigantescas, né? Por acaso tava gravando um podcast hoje de manhã também e a gente falou sobre isso, é vol de emergente e empresa o tamanho do nosso índice. É, então para entender o tamanho do do dessa empresa se tornar e quanto de dúvida tem se esse retorno, né, vai acontecer. Então, acho que esse nível levado de dúvida, a gente viu uma mudança, né, a gente teve ali no maio e junho muita performance do IP CAS, né, todo indo pra memória, COSP subindo 50%. A gente viu esse mês esse dinheiro voltando para SMS, né? As que são as

grandes empresas que tem o cliente, né? quem tem o cliente, que é o Google, que é Amazon, que é, né, Microsoft, esse valor voltando para quem tem o cliente. Então, o valor trocando na cadeia, né, esse movimento, índice, como eu comentei, né, da Ásia ca no 50% aí nessa nesse mês. Então, acho que essa esse tanto quando você olha a performance do NASDA, que é o performance do SP, você não vê essa volatilidade porque ela tá trocando entre os setores. >> Então, quando você vai tentar olhar a performance das carteiras lá fora ou vai tentar olhar a performance dos fundos, você vê muita diferença. Tem o fundo

subindo 40, tem o fundo caindo 40. Mas quando você olha o índice, pá, tá quase zer a zer, tá com uma leve alta, o que tá acontecendo? E dentro dos setores tem essa grande dúvida, quem vai capturar, né, esse movimento, talvez como foi ali, né, na na criação da internet, quem teve valor, foi o cara que vendia fibra ou foi o cara que, né, eventualmente depois era o que transmitia paraas residências? Então, acho que essas dúvidas estão pairando agora em um momento que o mundo tá mais volátil, né? Lembrando que no meio dessa dúvida toda a gente tem dois grandes conflitos armados, né? O

petróleo com uma volatilidade também é assustadora, né? A gente há uma semana e meia atrás tá falando de petróleo voltar para 100. Agora já estamos 80 alto. Então assim, esse nível de volatilidade, guerra da Ucrânia que era para ser uma coisa de três meses tá fazendo aniversário de 3 anos daqui a pouco. Então isso tudo também, né, piora um pouco o cenário. Nesse meio do caminho a

gente vai falar, mas eleições no Brasil também chegando. Então acho que o nível que eu tenho que comentar, nível de incerteza tá elevado, que prescreve um nível de atenção e dedicação do investidor na escolha do ativa um pouco maior. >> É, então vamos lá, indo por partes. guerra. A guerra de fato, ela tá Estados Unidos, Irã, o Rússia e Ucrânia nem entra mais nesse ponto, né? Mas Estados

Unidos e Irã de fato tá se arrastando muito mais. Aí a gente vê questão de cessar fogo até durou um bom tempo, depois voltou, mas ao mesmo tempo que ninguém acertou a duração das guerras, também ninguém acertou para onde ia o petróleo no meio disso tudo, né? Se você pegar, a gente chegou a ver projeção de petróleo lá 150, 200, a guerra continuou e o petróleo ficou até comportado e de repente ao longo de julho chegamos a bater $. Então acho que mais do que não entender a duração é também não entender os impactos dessa duração, né, que acho que tá causando muito efeito no mercado. Mas uma coisa a gente tem com certeza é que se o petróleo se manter assim por muito tempo, vai começar a atrapalhar a política monetária mundo. Aa,

>> sem dúvida. E acho que esse é o ponto que talvez seja o mais importante pro investidor monitorar, né? Menos qual a duração da guerra, mas quais as consequências que a gente já pode ter a partir de agora na política monetária, né? >> É, acho que esse ponto é muito importante, né? Porque a gente às vezes tá conversando com o investidor e ele se pergunta: "Mas que tem a ver essa guerra que tá lá? Eh, 12 horas de voo de mim,

tá impactando aqui, eu não vou viajar para lá, não, não tem." E na verdade isso tá impactando juros do mundo, tá impactando a inflação, na verdade, né? Então, um petróleo saindo de 70 para 110 com projeção de 150, ele naturalmente muda toda a cadeia de inflação do mundo, né? Tudo que a gente tá usando aqui tem alguma dependência do petróleo ou usou o petróleo para chegar até aqui, né? Então isso obviamente tá mais cara, essa água tá mais cara para chegar aqui. E

obviamente o Banco Central, né, ele tem um mandato de inflação, que no Brasil é inflação, lá fora, é inflação e mercado de trabalho, mas inflação é o grande destaque e o remédio paraa inflação é naturalmente subir juros. Aí quando você sobe juros, você reprfica os demais ativos, principalmente quando é os Estados Unidos subindo juros. Ah, o Brasil subiu juros, no mundo faz pouco efeito. Agora, o maestro dos bancos centrais, que a gente brinca que é o Fed, subiu juros, se a economia, na teoria mais segura do mundo, tá me pagando mais prêmio para deixar o dinheiro lá, eu vou deixar no Brasil, na Argentina, na África do Sul, na na China. Então, a o realmente, né, o estreito de Ormus, com uma pequena faixa de água bem longe da gente, com certeza teve um grande impacto no nosso bolso, na nossa compra do supermercado, na retabilidade da nossa aplicação e o que a gente vai fazer com o nosso dinheiro daqui a se meses. Acho que a dúvida é

isso. Inclusive os bancos centrais tem falado sobre isso, né? Você você olha até o próprio Federal Reserve tirou o Ford Guidance, né? Que era quando o Banco Central ele, normalmente o mercado ele é mimado também, né? O mercado ele gosta que o Banco Central avise tudo que ele vai fazer. E o que o Banco Central

tem falado é, cara, tem tanta incerteza sobre a mesa que eu não vou mais contratar nem a reunião da do mês que vem. Ou seja, que que a gente tá dizendo que é o Banco Central Americano, talvez é uma das instituições mais inteligentes do mundo, que é uma hora equipe, dizendo, ó, eu não consigo fazer projeção ou decisão para um mês. >> Uhum. >> Né? Então isso leva muito divid de incerteza, né? Você vê com o juiz

americana na máxima de 30 anos. Então acho que o principal ponto do mercado, já dando uma dica, nunca olhar o fato isolado, né? Que o que que a guerra tem, o que que o preço do petróleo tem, são as derivadas disso, né? o que que isso vai se transformar, que que isso vai impactar inflação, mercado de trabalho, os meus investimentos, o fluxo capital no mundo. Então, se tem mais juros nos Estados Unidos, nosso carry aqui vai diminuir, vai impactar o meu câmbio.

Então, como é que isso se conecta? É complexo. >> É, e acho que a analogia do, talvez a coisa mais importante que seja para ser monitorado nesse momento, que é o juro americano. Eh, uma vez um gestor falou isso para mim, eu gosto muito dessa analogia, como se o Federal Reserve fosse um grande aspirador de pó, que ele tá sugando o dinheiro do mundo e o a força do aspirador de pó é o tamanho dessa taxa. Então, quando o juro tava lá perto de 0%, ninguém queria ficar lá na renda fixa americana. Então você tinha

dinheiro indo para tudo que é canto e também abrir espaço pro resto do mundo poder ter um juro mais baixo, né? Hoje o aspirador de pó americano tá lá no cinco, lá perto do e com tendência de alta, né? Podendo subir mais. Então assim, eh, o resto do mundo tem que compensar minimamente o esse juro americano que já tá muito alto e ele tá sugando ali o dinheiro. Então, obviamente, uma parcela importante do dinheiro que tem para ser alocado no mundo vai acabar ficando nos Estados Unidos em parte. E e olha que loucura,

né? Porque lá dá para fazer até o um barbel, né? Porque você pode ficar na renda fixa americana que tá pagando eh como um investimento super seguro, mas você pode também ao mesmo tempo deixar uma outra parte nos investimentos em inteligência artificial que >> são dois aspiradores, esse que é o problema. >> Então são dois aspiradores, né? E e acabam tendo um efeito porque é o aspirador pro cara mais conservador e talvez pro cara mais arrojado. Ele quer

um retorno de emergente, talvez ele possa buscar na própria bolsa de tecnologia americana. >> É, eu colocaria um terceiro aspirador que chama-se dólar, né? Então assim, obviamente, né? Quando o mundo tá mais volátil, mesmo que é os Estados Unidos que tá que tá envolvido na volatilidade, eu quero dormir em dólar. Qual que não falo dia, qual que é a conclusão? Se a

gente tiver um efeito catastrófico, uma uma realmente uma escalada militar muito, né, intensa ou, né, uma piora da inflação drágica, petrófil para 200, quem você acha que vai performar melhor no relativo? É o dólar, é o Estados Unidos. Então, o que que a gente, né, fala? Então, por isso que a gente até fala assim: "Poxa, mas parte dessa confusão toda é o Trump com as suas tarifas, é o Trump brigando no Canadá, é o Trump brigando com seus grandes parceiros comerciais, porque mesmo assim a vai para Estados Unidos, porque na dúvida eu vou dormir em dólar". É, >> e é bem o ponto que muita gente fala que, ah, a bolsa brasileira tá perdendo dinheiro paraas empresas de AI americano, né? Mas não se iluda. Se por

acaso tiver uma, sei lá, uma super decepção nos resultados das empresas de tecnologia, não é que o cara vai vender Microsoft para ir comprar Bovespa, né? Então o dinheiro pode estar saindo daqui para ir para lá, mas não necessariamente vai voltar no momento de pânico, né? >> Ol primeiro trimestre que a gente surfou muito bem, né? Dólar 480, aquele fluxo, tudo. Nossa, o Estados Unidos saindo mal, a gente vai estar bem. Eu falei:

"Ó, mas torce para não ir muito mal, porque se for muito mal lá, ninguém vai se dar bem". Tem que ser morninho. Tem que ser morninho. >> É isso. Porque F do dia é é o o a grande moeda transnacional do mundo, é o grande polo de geração de riqueza com tecnologia, né? Então, sem dúvida. E é

onde tem profundidade para ter grandes investimentos até pela liquidez, né? Então, tá tava ouvindo no podcast de vocês também sobre investimento lá fora, né, com os nossos colegas. Então, assim, eh, tem que tá, tem que ter posição, tem que tá uma posição em dólar, você tem que ter investimentos lá fora, não dá para ficar fora dessa música de que eu comentei com tá tocando. Eu acho que >> Aham. Não acho que é o momento de você, eu vou escolher quem vai ganhar essa guerra, acho que é muito arriscado hoje.

Ah, eu vou comprar micro ou não, eu vou comprar o a Google, não, acho que o Bodil que vai ganhar é o do é o Grock do X. Não, aí eu acho que você, aí você acha que você tá fazendo a coisa mais difícil do momento. >> Aí você tem uma boa participação, né, do seu portfólio no S&P, num ETF que tá super diversificado, né, que é para investor, que não conhece muito, é uma boa maneira de você não ter que ser responsável por escolher. Eu acho que faz todo sentido, né? E a gente bate muito aqui nisso do brasileiro precisar ter essa divicação internacional. Só

antes, deixa eu só fazer mais um comentário aí, Lepo, que eh nessa dança das cadeiras, a gente teve um episódio aqui no Market Makers, e eu vou trazer um contraponto aí, né, que foi um episódio com o Daniel Goldber e um papo que eu tive semana passada >> com o o Will Dominice e o Thiago Junqueira que tocam os fundos do BTG CERG >> Cergy. >> E esse papo não foi ao ar, né? foi para quem tava lá no na Expert, né? tava lá no stand do BTG, tendo esse papo ali para quem tava acompanhando. Foi muito legal esse papo porque o Will basicamente falou porque ele discorda da análise que o Daniel Goldber trouxe aqui no Marketmers. E basicamente ele falou,

eh, a gente tem uma super festa que é essa festa do AI com docinho, dançarina, tudo mais. Só que só tem uma pessoa curtindo a festa inteira e os outros 99 da festa tão no canto da sala. Esse um é Nvidia, né? E o resto Hyper Scalers e tudo mais, não tão aproveitando isso. E o Will basicamente falou que não vê desse jeito. Ele vê várias outras

maneiras de você ganhar dinheiro, não necessariamente com Nvidia. Eh, como é que você tá acompanhando aí? Como é que você vê essa eh essa maneira de enxergar o o AI não só como tendência, mas até como opção de investimento? É, eu acho que eu realmente acho que tem alguém nessa festa que tá aproveitando um pouquinho mais os demais, mas acho que tem todo mundo tá aproveitando um pouco. Quero dizer, a música que tá tocando, ela é legal para todo mundo e à vezes vejo lá no BTG por isso, né? Eu acho que

ainda que eu acho que é a segunda pernada do mundo é a gente começar a ver o efeito de AI nas empresas, não? Acho que esse é o primeiro ponto, né? Acho que por enquanto últimos dois anos foi legal como que as empresas de AI vão se dar bem usando AI. Acho que a próxima pernada até a gente tem visto muito esse debate sobre esse rotation que tá acontecendo, né, do S&P até pro Dow Jones e outras empresas, como que outras empresas, né, próp BTG e outr que já eram muito rentáveis pela sua própria operação, ou mais elas podem ser rentáveis ainda com o EAI, né? Se elas tiverem uma redução talvez de 15% no seu quadro, numa redução de 20% da no seu custo, é numa num potencial aumento de receita, eu acho que ainda vai ter essa segunda grande pernada que o mercado ainda não precipicou. Se você gostou

desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.