---
video_title: "POR QUE A ARGENTINA NÃO CONSEGUE SAIR DA CRISE?"
video_id: RLVAF_iKiog
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RLVAF_iKiog
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  O peronismo ajudou a criar a lógica de “fazer a festa agora e deixar a conta para o próximo” na Argentina?
  
  Neste corte, Fabio Giambiagi parte de uma frase impressionante de Juan Domingo Perón para explicar como nasceu o peronismo e, principalmente, como ele conseguiu sobreviver por tantas décadas.
  
  De Perón a Menem, passando por Néstor e Cristina Kirchner, o economista mostra por que não existe apenas “um” peronismo: o movimento foi se adaptando às diferentes épocas da Argentina. A conversa ainda chega a um paralelo inevitável com o Brasil, Getúlio Vargas, o Centrão e nossa própria dificuldade de manter políticas econômicas de longo prazo.
  
  Na sua opinião: o problema da Argentina foi o peronismo ou existe uma questão institucional mais profunda?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 399 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/5HjBOwwdLuk
  
  - - - - - - - - -
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  TUDO O QUE VOCÊ PRECISA SABER SOBRE A ECONOMIA DA ARGENTINA | Market Makers #399
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidados: Fabio Giambiagi (Economista e autor do livro “Argentina para Brasileiros”) e José Carlos Carvalho (sócio da Vinci Partners)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #ARGENTINA #JAVIERMILEI #ECONOMIA #INVESTIMENTOS #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
o tal do peronismo, né? Porque quem quem lê um pouquinho do livro aqui, quem já estudou um pouquinho da história, já consegue conectar, mas o que que é o peronismo? De onde surgiu? E só para dar um contexto, né, nessas frases, quem pegar o livro e ler o início do capítulo 3, tem uma carta de Juan Domingo Peron, ex-presidente da Argentina, a Carlos Ibanhas, então presidente do Chile e traz um pouco do talvez o quer o pensamento econômico da da Argentina, né, o que ele diz: "Meu caro amigo, dê ao povo tudo que for possível. Quando lhe parecer que você está dando muito, dê mais, você verá os resultados. Todos

irão lhe apavorar com o espectro de um colapso econômico. Mas tudo isso é uma mentira. Não há nada mais elástico que a economia que todos temem tanto porque ninguém a entende, né? Eu acho que até um, talvez até um desenvolvimentista brasileiro ouvi isso, falar: "Calma, cara, tá indo muito rápido [risadas] aí". É, deixa só só começar que eu falei muito que ceder a palavra pro Zé, mas só para eh não deixar de responder eh o peronismo eh historicamente se assemelha na sua origem um pouco ao varguismo daqui. Por que que o varguismo aqui

morreu e o peronismo subsistiu? >> Eh, não só pelo diferente enraizamento social, maior poder dos sindicatos lá na Argentina do que aqui, etc, etc., Mas por uma razão que o peronismo foi se adaptando ao longo das épocas aquilo que ela o momento de época eh correspondente. Então, na verdade, o próprio aquilo que se chama historicamente o primeiro peronismo, que é o peronismo do Peron, que vai de 46 a a 55, na verdade envolve duas presidências, não é? porque ele foi reeleito no meio. Já na verdade são

dois, porque ele faz um uma política clássica, desenvolvimentista, inflacionária, de expansão, sem muitas eh cuidados com as consequências, que dura três ou 4 anos, é o que dá fama ao peronismo, mas depois já tava tudo começando a estourar e no final, nos últimos três anos, ele já faz um plano de estabilização eh mais ou menos clássico dentro do peronima, mas troca o ministro e bota um sujeito mais contador, mais e para fazer coisa byook, etc. Quando o Peron volta, mas já envelhecido, aí bom, aí foi um caos no no meio daquele contexto que eu citei, dura só 3 anos, ele morre no meio, assume a sua esposa vice-presidente, que é a completa incompetência, etc, etc. E depois quando o o o peronismo volta, ele volta com minim já no auge do chamado neoliberalismo, logo depois das políticas de Toucher e Rigan, quando isso estava na moda, etc. Num contexto também aqui na América Latina, políticas similares, no México, no Chile e e etc. E depois eh quando o Meningen eh vai embora e depois uma sucessão de outros governos, o peronismo volta ao poder com quem? conquisner já em outra época, no

contexto do Bundas Commodities, em que é muito parecido com o ciclo que ocorreu eh eh aqui no no Brasil. Então o o peronismo, na verdade são são vários peronismos, mas com um denominador comum, que é aproveitar a festa e deixar a conta para ser pago pelo sucessor. E esse é o denominador comum do primeiro perão do C de 73 76 da política do Mening e da política do Skij. dos Kishner, né? Porque teve o Nestor e >> eu acho que o Fábio acabou de falar o segredo, né, do do subdesenvolvimento que a gente falou no início, né, porque a marcha reta tá engastada desde 1900.

Essa ideia de vamos fazer a festa e o seguinte paga. Então, acho que isso é o segredo de dos vários voos da galinha que o Brasil sofre também e e eles vêm sofrendo até mais tempo que a gente, né? E o Fábio tava falando disso. Eu tava lembrando, já que a gente tava falando de frase aqui, de outra frase, né, Fábio? Não sei se você lembra a situação melhor do que eu, mas uma vez perguntaram o Peron, já na década de 70, um um viajante estrangeiro tava lá e perguntou assim: "Pode explicar a divisão política aqui?" Ele falou assim:

"Sim, claro. Tem os motorneiros que são mais à esquerda, tem os grupo tal, tem não sei quê, tem aquele outro grupo assim". E aí o esse viajante estrangeiro pergunta assim: "Mas e os peronistas?" Ah, não, os peronitas são todos, né? [risadas] Então, e todo mundo era peronista, né?

Então, assim, >> tanto que o Peromínio se qualifica como movimento e não como partido, porque no movimento entra todo mundo, não é? Era um ônibus, né? >> Então, [roncando] >> aí olhando, fazendo um paralelo com o Brasil, o não existe um centrão na Argentina, porque aqui no Brasil talvez a gente não teve esse descalabro argentino, né, de porque sempre acabava tendo um centrão que puxava. Não, pera aí. O o Dilma >> você vai acabar me fazendo falar falar bem do centrão. OK. [risadas]

>> Mas olha, eu >> mas cumpre a sua funição. >> Mas tendo uma visão prática assim, meu meu pouco tempo de mercado, né, que acompanho desde 2008, >> não teve momento melhor do Brasil do que no governo Temer ali, né, que a gente teve ali um momento que a gente conseguiu andar com algumas reformas que até hoje a gente bebe um pouco delas, né, mas >> e que era um governo central, >> um centrão, né? Saiu a Dilma no impeachment entre o Temer, que nem buscou a sucessão porque não ia ser eleito. Também teve o caso Joesley Day que atrapalhou um pouquinho, né? Vamos ser bem franco. Mas a Argentina é isso.

Não, não tem um eh é o que você fala do ou a extrema direita ou a extrema esquerda. Essa figura do centrão não existe lá. Olha, tem eh duas historias novamente. Só só começo e depois te cedo a palavra que eu tô falando muito. Mas para para entender e essa psicologia do do argentino que marca profundamente a história política do país. E a agora

perdeu muita força, mas um dos partidos tradicionais na história argentina nos últimos 100 anos foi o radicalismo do que que curiosamente não é um partido radical, na verdade é um partido de centro, mas no contexto da origem do partido chamava união cívica radical. radical no sentido de radicalização da democracia num contexto ainda de uma democracia muito parcial do começo do século XX, etc, etc, né? >> E o o hino do radicalismo é exalta o partido que se rompe pero não se dobla, ou seja, como uma vara >> que quebra mas não verga. eh, ou seja, como se fazer concessões que a essência da política fosse um pecado original, uma imoralidade e eh etc. Então tem isso. E quando eu era criança, eh, nas

eleições de 1973, as eleições presidenciais, a terceira força sempre tinha aquele um pouco a tal terceira via, não entre o, assim como aqui se fala, terceira via entre o bolsonarismo e o lulis lá na época era a terceira via, não tinha esse nome entre o radicalismo e o o peronismo. E [roncando] o partido tinha o nome formalmente de partido intransigente, que quase um símora na política. Você tem que transigir, não é? [roncando] E ele se vangloriava e e foi um partido importante, teve em torno de 10% do dos votos, não é? Então tem essa característica que é que uma característica marcante da Argentina e ao mesmo tempo e explica muita coisa dessa dificuldade do país se entender.

>> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.