---
video_title: "COMO ANTECIPAR RISCOS E OPORTUNIDADES NO MERCADO | Market Makers #398"
video_id: J3Xde01jDE0
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J3Xde01jDE0
video_date: 2026-08-11T23:11:47+00:00
video_description: |
  CONHEÇA O CURSO DO PROTOCOLO ANTI-RISCO: https://store.mmakers.com.br/protocolo-anti-risco-macd05?xpromo=MI-TRPT-YT-DESCRICAO-X-20260811-DESCRICAOSOBREPODCAST-MM-X
  
  Como proteger sua carteira antes que o mercado mude?
  
  Neste episódio do Market Makers, Thiago Salomão e Leopoldo Rosa recebem José Faria Júnior, sócio da Wagner Investimentos e professor do Market Makers Academy, para entender como um investidor pode interpretar juros, inflação, dólar, bolsa e os principais indicadores econômicos para tomar melhores decisões.
  
  O objetivo não é tentar prever o futuro.
  
  É entender quais sinais acompanhar para reconhecer mudanças de cenário, identificar riscos e encontrar oportunidades antes de tomar decisões sobre sua carteira.
  
  Ao longo da conversa, falamos sobre economia brasileira, Selic, inflação, renda fixa, bolsa, dólar, cenário internacional, política monetária, Fed e os riscos que podem mexer com os mercados.
  
  Neste episódio:
  • Como interpretar o cenário econômico
  • Juros e inflação
  • Selic e renda fixa
  • Dólar e câmbio
  • Bolsa brasileira
  • Economia americana e Fed
  • Indicadores antecedentes
  • Riscos para o investidor
  • Como proteger a carteira
  • Como identificar mudanças de cenário
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  COMO ANTECIPAR RISCOS E OPORTUNIDADES NO MERCADO | Market Makers #398
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: José Faria Júnior (sócio da Wagner Investimentos e professor do Market Makers Academy)
  Captação: Renan Moncoski
  
   #ECONOMIA #BRASIL #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO #INVESTIMENTOS
---
Olá, você investidor. Seja muito bem-vindo a mais um Marketmaker. Sim, sim, sim. Tá começando mais um episódio. Eu não abro mais Sim, sim, sim. Com live

porque as pessoas se assustam, né? >> É, já sei disso. Então, agora começou finalmente o nosso episódio ao vivo. 18:14. Desculpa pelo atraso, mas vamos compensar. Hoje eu, Thiago Salomão e

Leopoldo Rosa, o Lepo da Faria Lima, vamos ter um papo incrível, muito legal, inédito na minha carreira. >> É verdade. O nosso convidado já veio aqui várias vezes, mas é a primeira vez com você. E ó, já adianto a vocês, a gente vai ter uma aula de Brasil, assim para você entender a maneira mais clara o que que está acontecendo com o Brasil no lado econômico, o que que está acontecendo nos Estados Unidos no lado econômico, quanto isso pode impactar os mercados, enfim, a gente vai trazer economia na prática com ele que tá todos os dias no M3 Club mandando o relatório dele e agora está aqui para abrilhantar os nossos convidados. quer apresentar o nosso convidado, Lepo?

O nosso convidado tem vários créditos possíveis, né? Ele é economista, é sócio e analista da Wagner Invest, mas eu diria, aliás, é um dos mais ouvidos economistas do Brasil hoje, mas eu diria que o mais importante é que ele é professor e mentor da formação protocolo antirisco, macroeconomia para investidores. Sabe de onde? >> Do Marketmakers Academy. >> É isso aí, Faria. Muito bem-vindo,

grande José Raimundo Faria Júnior. Como tá? >> Olá, tudo bem? Obrigado. Estou bem, sim.

>> Tá preparado? >> Muito preparado. >> Ador seu terno. Está vi ainda elegante. Elegantíssimo.

>> Além de tudo, ele é elegante. >> Muito bom. Muito bom. >> Agora vou falar uma coisa, hein. Quem quiser, inclusive ao longo dessa conversa, eh, entrar para a turma nova do curso do Faria, vai poder, tá?

>> Ah, é. É, vai poder >> vai ser mentorado pelo Faria, >> vai ser mentorado pelo José Raimundo Faria Júnior num curso completo, uma formação completa que vai passar desde juros e inflação Brasil até economia americana, geopolítica, a formação completa de macroeconomia para investidores. E se você fizer sua inscrição hoje, você ainda tem direito a um cupom, ó, cupom tá ali na no nosso QR code. Você pode digitar também 10 off live. 10 off live é o cupom que te garante 10% de desconto no seu ingresso aí no protocolo antirisco macroeconomia para investidores.

>> Como eu gosto de resumir esse curso, economia na prática. >> Tão simples quanto isso, você vai entender >> tudo que acontece na economia, mas olhando sempre pra prática no mercado. Por isso o nome é esse, macroeconomia para investidores. A melhor maneira de aprender na prática com alguém que faz isso todos os dias na prática. Eu nem sei há quanto tempo que eu conheço você, né, Faria? Acho que foi o quê? Uns 15

anos. >> 10 anos não foi? Ah, é 10 15 anos eu entrei no Infomani. 10 anos. >> 10 anos.

>> Foi lá por causa do Sandrini lá quando você >> Sandrini. Exatamente. >> Lá na Infoman e há 10 anos eu leio todos os dias o relatório do Faria que traz ali as suas análises sobre mercado. Cara, que honra. Tô muito feliz. Sabe

que o dia que eu tô meio desanimado para escrever, você é o meu ânimo. Eu falo: "Salomão lê". Tem que escrever. Não, mas é verdade. Tem que você tá meio cansado.

Não, mas eu tenho leitores assidos como Salomão. Tem tem que fazer. >> Agora que que honra agora fiquei fiquei até com uma responsabilidade maior de ler todo dia mesmo também. [risadas] >> Eventualmente naquele dia ele só fez por sua causa. >> Quando Exatamente. Quando eu olhar

falar, ih tem outras coisas. Não, não, não. O Fari escreveu para mim. Vou ler. >> Bom, maravilha. Eh, Faria, vamos começar

falando de Brasil. Acho que Ou você acha melhor começar? Eu eu queria falar de Brasil porque eu tô meio ansioso aí com o assunto Brasil, muita coisa que tá rolando e bom, a gente tem o tal do desafio fiscal que a gente vai ter que enfrentar ano que vem, seja quem for o presidente ou não. Mas o que que as pessoas têm que entender sobre o fiscal? Como é que a gente chegou até onde a gente chegou com o nosso endividamento?

tava até hoje de manhã me preparando paraa live, tava eh vendo alguns números sobre o governo do esse Lula 3. A gente conseguiu crescer a nossa arrecadação em R0 bilhões de reais desde o início do governo Lula. E mesmo assim isso não foi suficiente >> porque as nossas os nossos gastos cresceram muito mais, né? Então, é quase como pensar numa família que conseguiu talvez triplicar o salário dela, só que ela quintuplicou os gastos em casa, então não adianta nada você ganhar mais se você tá gastando mais. Mas e aí, Faria, como a gente chegou, onde a gente chegou e qual que é a solução olhando pro fiscal do Brasil?

>> O Brasil ele tem uma característica de muitos anos de quê? de juros muito elevados, juros reais muito elevados. Então, quando eu até comecei a aplicar nas NTNBs, isso foi lá em 2006, tava na faixa de 9% ao ano esses títulos e hoje agora está em oito, né? A taxa já teve próximo de 3,5%, então assim, deu uma variação grande, mas os juros sempre foram muito altos. >> Uhum.

>> Quando lançou o tesouro direto, era mais para 15% de juro real. E essa característica a gente não consegue se livrar dela em parte porque nós temos além de muitos gastos, a gente chama de paras para fiscais, eh, incluindo aí o quê? Financiamentos como BNDS. Eu lembro que quando eu tava em em gestão de empresas tinha um financiamento chamado EGF, né, empréstimo do governo federal. a gente pegava o limite que podia pegar na companhia, eh, pagava 8,75 ao ano e eu nem pensava muito, fazia uma [limpando a garganta] pré-fixada de 22%.

>> Você pegava emprestado e põe >> e aplicava 22. >> Você brincava de banco com o governo, né? Com >> o governo e ficava meses o dinheiro aplicado, 8, 9 meses. Então, linha subsidiada, BNDS, linha subsidiada. Então, esse excesso de créditos que não estão eh sob a batuta da CELIC, por exemplo, deixa uma política monetária menos potente. Então, o Banco

Central ele acaba sendo obrigado a muitas vezes ter um juro alto em boa parte por causa disso. Então esse essa é uma das raízes do problema. O outro, eu vou voltar o ano de 2005, quando Palosse >> Uhum. em conversa com o Delfim Neto. O Delfim convenceu o Palócio e olha você, o governo deveria fazer déficit nominal zero, ou seja, entre a o a arrecadação e gastos, você ia ter um superf para poder pagar os juros.

Hoje o Brasil tem um déficit nominal de mais ou menos 110 bilhões por mês. >> E por que que a gente foi do Bom, a gente vai chegar lá, né? E mas só que naquela mesma época a ministra da Casa Civil, a Dilma Russef, ganhou a batalha e nessa batalha o gasto é vida. E então assim, se tivesse o governo seguido a cabeça do Delfim, do Palócio, olha, vamos trabalhar para déficit nominal zero, o Brasil certamente seria outro país extremamente melhor. Mas essa necessidade que o governo tem e o PT tá no governo há 18 anos, desde 2002, né?

Então essa necessidade de falar em estado indutor mais a Constituição de 1988 que só cria direitos. Então, nós saímos de uma situação aonde o déficit ele era razoavelmente controlado. Vamos lembrar em 2014, 2013, antes de estourar aqueles problemas com a Dilma, o déficit eh bruta, a dívida bruta tava em 50% do PIB e hoje tá em mais de 80. O Brasil já aumentou os impostos consideravelmente, os impostos eram bem mais baixos quando o FHC entrou. Então, já tivemos o aumento da carga nível OCDE, mais de 30%, então não tem muito mais como aumentar impostos, não tem muito mais como subir a dívida, então a gente tem que fazer um ajuste de contas, mas isso vai muito contrário, né, com o que o governo pensa. Além disso, desde a

COVID, todos os governos estão passando por questões de déficit, seja França, que recentemente teve que trocar de primeiro-ministro, o Japão trocou de primeiro-ministro, eh a Inglaterra há poucos dias também trocou de primeiro-ministro, praticamente nenhum presidente se reelegeu depois da COVID porque a dívida subiu. E como que você faz agora esse tipo de ajuste? Em todos os países está difícil, no Brasil mais difícil ainda. Então você tem várias vários furos no orçamento, muitas. E e aí o governo veio e falou: "Olha, vamos, o governo atual vamos acabar com teto de gastos e vamos criar um arcabolso." Arcabolso esse que

você comentou aí rapidamente. Então, o arcabolso ele tem um limite de crescimento de despesa de 2,5%, mas tá crescendo cinco desde então o dobro. E o acabou, ele é um moto contínuo, né? Porque quanto mais a receita aumenta, mais os o as despesas com saúde e educação aumentam. Então ele acaba sendo um moto contínuo. Ele ele já foi feito

com essa falha, entre aspas, né? >> Se ele é se ele conseguir, se o Brasil >> gan fazendo analogia da família, né? Se o salário da família aumentar ou se entrar mais dinheiro, >> ele vai poder gastar ainda mais, né? Só que o problema é que a gente já tava com esse gasto em excesso, né? Então eh fica até esse problema de poxa, nossa dispensa não vai parar de aumentar porque a receita tá aumentando, né? E

mais, você tem várias exceções, nós temos aí mais ou menos meio ponto percentual do PIB em exceções. Então, olha, várias exceções via Supremo Tribunal Federal, como pagamento de precatórios, gastos com defesa, eh quando teve o evento do Rio Grande do Sul, talvez o Rio Grande do Sul você possa até justificar de ser uma exceção, tudo bem, >> mas precatório, gasto com defesas e vários outros outras despesas que equivale a mais ou menos meio ponto percentual do PIB, mais ou menos R 60 bilhões de reais estão fora do do arcabolso. Então esse número que o governo mostra é um número vai enganoso, porque ah, o nosso déficit tá zero. É mais ou menos, porque tem um monte de exceção. Então, uma coisa que a gente precisa de ter em mente que o o o melhor termômetro que tem é a dívida bruta.

Então, basicamente esse que é o óleo, porque na dívida bruta todos esses furos são sanados. E aí você tem uma ideia muito melhor de tudo que tá acontecendo. Furos de de questões parafiscais, de créditos induzidos. Esse ano então nem se fala, né? Tudo um monte de categoria com empréstimos subsidiados. Alguém tem

que pagar por isso. Então, no final das contas, todos esses furos são contabilizados na dívida bruta do governo geral. Por isso que ele é o dado mais relevante. Porém, porém, porém existe uma questão aí que eh o conceito da dívida do Banco Central é diferente do conceito do FMI, porque o FMI considera as operações compromissadas do Banco Central. Então, olha, a gente tem o conceito da dívida líquida, que eu não gosto. Esse conceito ele exclui as

reservas cambiais. Tem o conceito da dívida bruta do Banco Central que exclui as compromissadas e o conceito amplo do FMI. O FMI tá dizendo que a nossa dívida bruta já tá em 95%. O o o do Banco Central em tô arredondando o número, tá? Em 82%. E

essa diferença de 13 pontos percentuais são operações do BC. Problema. Quando a gente olha a série dos últimos 15 anos, tá fazendo uma boca de jacaré, né? O o conceito FMI tá subindo mais rápido que o conceito do Banco Central. Isso me isso é uma preocupação.

Resumidamente você teve uma orientação para não ter déficit. entação essa que vem desde 2005 e depois é muito difícil você fazer essa reversão, uma constituição que favorece os gastos e eh uma série de exceções, mas empréstimos subsidiados, talvez dizendo esses quatro pontos aqui >> como muito relevantes. >> Ficou bem claro. Lepo, a minha dúvida, professor, eh, tanta gente alerta e alardeia esse problema da gente tá gastando demais, esse problema, esse descasamento. >> Uhum.

>> Por que que isso não sensibiliza o quem quem tá tocando o Brasil? Ou esse é um problema, como a gente até chegou a falar de quase que um problema estrutural do Brasil, né? um problema que vai além de uma decisão política, vai quase como na nossa essência não ter essa responsabilidade. Enfim, eh, por que que a gente não consegue reverter essa situação? A gente tem que chegar no máximo da crise para de fato a gente sair e ajustar a casa?

>> Só um número aqui, já respondendo a sua pergunta. Quando você olha os valores eh nominais, tudo bem, não não tô considerando a inflação aqui, mas entre 2010 e 2014, a média móvel de 12 meses mensal do déficit estava em 10 bilhões por mês, que significava 10 bi por mês vezes 12 dá 120 bi por ano de déficit. >> E esse déficit significa que o Brasil arrecada e o que o Brasil gasta no final, >> incluindo os juros, >> incluindo o juro da dívida. >> Incluindo o juro da dívida. Então, todo mês a gente aumentava 10 bias assim no nosso endividamento. B na média.

>> Na média. >> Aí lá em 2015, 2016 aumentou por cinco, foi para 50. Aí entrou o Temer, entrou o Bolsonaro e a média desses dois governos caiu para 40. Entrou o o Lula 3, tá indo para 120. Zé Adilma aumentou por cinco e esse governo aumentou por três o tamanho do déficit.

Só para ter uma ideia, durante 6 anos ele ficou na média de 40 B, que era menos que o pico da Dilma, tá? Ou seja, é muito dinheiro. E isso vem da crença de que o estado tem que ser um indutor. O Brasil não é um país aonde a iniciativa privada é privilegiada. A gente não tem uma uma segurança jurídica.

Vamos falar aqui de dois pontos, tá? Por exemplo, se você pegar os salários ou os valores pagos além do teto constitucional no ano passado, que esse ano, pelo jeito vai ser bem maior, isso ficou em 25 bilhões de reais >> no ano no ano de 2025. Esse ano, pelo jeito, vai ser muito mais, que tem um monte de pendurical atrasado aí sendo pago. Eh, o Brasil em termos de gasto com a justiça é quatro vezes o país da OCDE. Alemanha, Inglaterra, Estados Unidos, a gente gasta mais ou menos quatro vezes mais. Por quê? Por quê? Um juiz aqui no

Brasil ganha 48 vezes a renda média do brasileiro. Nos Estados Unidos, o juiz mais bem remunerado ganha seis vezes. Então, tem alguma coisa errada. Eh, o outro aspecto é o abono salarial, que também são mais ou menos 25 bilhões. Se você somar os dois, dá 50 BI. Sabe

quanto que precisa de dinheiro para fazer o o saneamento básico universal até 2033? R$ 400 de reais. Ou seja, se você acabar com o estraté e acabar com o o abono, você em 8 anos dá saneamento básico para todo mundo, >> que é exatamente os 50 bi por ano até o dá mais ou menos isso. E você resolve muitas questões do setor de saúde e até mesmo reduz o custo da máquina pública. >> Ou seja, no final é quase como uma questão aritmética mesmo. Se a gente

tivesse um pouco de boa vontade, >> a gente conseguiria fazer esses remanejamentos. né? Então assim, é lógico, vamos vamos dar alguns números aqui. É correto a gente eh eh corrigir o salário mínimo pelo INPC mais o PIB limitado a 2,5% ao ano? Talvez. Talvez.

Mas será que é correto a gente pagar BPC e previdência atrelada salário mínimo? Não, não é. Infelizmente não é, porque nem você não pode transferir produtividade para previdência mesmo, porque tem um grande erro. Nós não estamos pagando PIB per capita. Se fosse NPC e PIB per capta, seria um valor menor, porque tem a questão populacional. Não é nem isso, é PIB

mesmo. Então você tá pagando para aposentado produtividade. Isso não existe em nenhum lugar do mundo. >> Uhum. >> Não, não vai funcionar. Dá mais com a

demografia do Brasil, mudando como está mudando radicalmente. Eh, então você tá dizendo pra pessoa mais ou menos o seguinte: salário mínimo dá mais ou menos R$. por mês. 2% dá 2,5% dá R$ 40 por mês vezes 12 R$ 500 por ano. Aí você coloca isso em 4 anos mais 13º mais o abono multa de FGTS, FGTS, 13º e tudo. Você vai dizer pra pessoa:

"Olha, se você topar, receber R$ 8.000 R a menos a cada 4 anos, provavelmente as coisas vão melhorar, porque talvez a gente vai cobrar menos impostos, a inflação vai ser mais baixa e vai ter uma melhora do serviço público como saneamento, você vai ter que fazer uma troca. Mas é muito difícil você falar para uma pessoa abrir mão de R$ 150, R$ 180 por mês de quem ganha salário mínimo. A gente entende isso naturalmente. Então o estado ele criou uma série de eh gastos que na média só pior as contas públicas e tem pouco benefício pra pessoa no fim da história. Porque a

dívida pública é tão alta, mas tão alta, que esse juro fica impeditivo. O juro é escorchante, nós estamos com uma celic de 14%, o juro longo de 14% ou mais ao ano. E aí quando você vê um trejo, a cinco, vai 5% e aqui é 14, são nove pontos percentuais. >> Uhum. >> Como que você quer que uma empresa brasileira seja competitiva?

>> Sim. Então são questões que são muito difíceis de serem vendidas, evidentemente, paraa população, mas que certamente trariam uma melhora na dinâmica pública, né? Faria, eu [limpando a garganta] até tinha uma outra pergunta, mas você me deu gancho para continuar nesse assunto. A gente pode dizer eh pelo cenário que você tá traçando pra gente que a gente não tem então um problema de falta de recurso, mas um problema de alocação de recurso. Porque quando você me deu esse exemplo do saneamento, eh, o que que eu entendo desse exemplo? que se a gente investe e

consegue universalizar saneamento, eu além de eh cumprir uma meta, né, importantíssima para sociedade, eu vou desonerar a saúde pública, eu vou desonerar políticas de habitação, eu vou desonerar políticas de saneamento, obviamente, e vou com isso ter uma economia financeira eh a partir desse investimento. que quando eu faço o investimento, por exemplo, no abono salarial, é um dinheiro que eu não tenho um retorno pra sociedade da maneira, ele pode vir um retorno em forma de consumo, mas não um retorno em eh eh em termos de bem-estar social ou de economia. Então, é muito mais uma questão de alocação do que uma questão de falta de recurso >> mesmo, porque tem um detalhe, se a gente for pensar em inúmeros macros, não estou dizendo que isso é uma verdade, tá? Mas 40% do abônus, entre aspas, é gasto com bet, né? que a Bet é 60 B por ano, né?

>> É até um consumo que não >> é que não é bom. Agora pensa bem, você dá saneamento, dá dignidade pras pessoas, você baixa o custo da saúde naturalmente. Então olha os grandes benefícios que se tem. Mas obviamente são conversas muito difíceis, >> conversas que ninguém realmente quer ter. Agora vamos pensar no seguinte. Eu

acho que tem outros. Eu não sou um grande defensor de um ajuste fiscal violento. Por em primeiro lugar, até mesmo com base até numa entrevista que eu dei para der Report, não sei se você conhece essa revista. >> Eu já ouvi falar. >> Já ouviu falar? Baita revista.

>> Um cara muito legal que faz, viu? São >> os nomes mais bonitos da Faria Lima. >> Pois é. Qual é o nome? >> Leopoldo Rosa.

>> Leopoldo [risadas] Rosa. Para quem não é assinante da Report, pelo amor de Deus, corrija esse erro. nossa revista digital do Marketmakers. Teve esse papo com Faria. E ó, só também, já que o Faria já parou, ó, tá aqui, ó, QR code na tela, curso do Faria, protocolo antirisco, economia para investidores, cupom 10 offl para você garantir seu desconto de 10% para ser mentorado pelo nosso convidado José Raimundo Faria Júnior.

>> Prossiga, meu querido. >> Então, nessa nessa entrevista que eu falei basicamente que era o maior desafio macro do Brasil esse ano na eleição. E se ganhasse um candidato que é com proposta de um ajuste fiscal, 50% desse ajuste já seria feito sem ele fazer nenhuma medida. Por quê? Porque ele passaria credibilidade pro mercado.

É exatamente aconteceu quando a Dilma saiu e o Temer entrou. Tudo bem, o Temer lhe fez lá o teto de gás. Ele ele realmente pôs a mão na massa. >> Sim. Ele realmente pôs a mão na massa, mas se entra alguém que fala: "Olha, eu vou pôr a mão na massa". Antes das

propostas serem inclusive aprovadas, esse juro real já começa a cair. Esse juro real traduzindo, a taxa de juro do Brasil, ela é composta basicamente pela inflação, mais um juro além da inflação, que a gente chama de juro real. Eh, a inflação hoje, vamos arredondar, tá 5%, né? E se e se a CELIC tá em 14, a gente tá falando que o juro é além da inflação, só tô pegando números redondos, tá? Tá em 9% ao ano, o que é um absurdo, é um excesso. Então, e e

mais, o que manda não é o juro Selic, é o juro de 5 anos, de 10 anos. Na verdade, o que manda é o juro, vamos dizer assim, da NTNB 2035 ou do Tesouro IPCA 2035. Esse juro tá em torno de 8%. Então é muito difícil você abrir um negócio. Daqui a 10 anos eu tenho 8% mais inflação garantida pelo governo ou eu vou abrir um negócio.

Então isso dificulta. Então, no momento que esse juro caia para 6%, 50% do ajuste fiscal já foi feito. Lógico, você vai ter que endereçar medidas, mas se a pessoa que ganhar a eleição falar e tiver credibilidade suficiente, isso já é extremamente bem resolvido. Outra outro ponto, gestão. É óbvio que a máquina pública tem eh falhas terríveis de gestão e que você poderia melhorar tremendamente com uma gestão profissional que vai visar o bem-estar do cidadão economizando o dinheiro.

Então tem muito espaço para você melhorar a gestão. Gestão essa inclusive que ainda é muito eh eh eh não automatizada. A gente tá numa era de EA e a gestão ainda não é muito automatizada. Pega o exemplo das estatais, Correios, >> nossa, >> tamanho do PR, quem tá pagando essa conta, 20 bilhões aí de empréstimo, quem vai pagar essa conta somos nós. Então você tem um problema grave de gestão em empresa estatal, problema grave de gestão em vários outros aspectos, eh, que poderiam ser bem endereçados, bem resolvidos, mais algumas medidas que precisam ser tomadas, na minha opinião, desindexar o o o PIB do salário mínimo e a questão dos gastos de saúde e e educação se respeitar lá os pisos, né?

Então, ter um controle sobre isso. Não são muitas medidas tão duras e você conseguiria endereçar e e e deixar os juros mais baixo. E nesse caso aí, a economia com o juro um pouco mais baixo, o PIB já cresce um pouco mais e isso facilitaria bastante o ajuste fiscal. é que o que eu percebo assim pela sua resposta e o que a gente acompanha mesmo pelo fato de já tá um bom tempo no mercado, é que é quase como se a gente tivesse vivendo uma uma série tivesse assistindo ali no Netflix, onde cada temporada a gente vai vendo o Brasil entrando num emaranhado ali a gente começa a entrar num enrosco que assim fica muito complexo, né? Agora a gente tem um arcabolso onde o crescimento do PIB vai acabar afetando o crescimento da despesa. E aí a gente

fala de corte de despesa, mas a gente tem um orçamento que mais de 90% já tá contratado, né? Quase mais de 90% é gasto obrigatório. Então também não é que a gente tem um monte de coisa sobrando para cortar. Eh, enfim, as coisas acabam tendo uma conexão eh muito forte ali. E Faria, a minha pergunta é até mais simples, porque eu sou apaixonado pelo mercado, mas sou um investidor de ações, né? Então eu olho

muito mais pras empresas, valuation, acompanho o resultado. Eh, o aí olhando pro que você ensina, ensinou pra gente, ensina pros alunos do que são mentorados por você no no nosso curso de macroeconomia para investidores, o que que o o que que o investidor de ações aprende ou deveria aprender quando ele assiste as suas aulas ou é mentorado por você? O que que o que que você consegue transformar? Eh, na minha vida como investidor, conhecimento de macroeconomia. Muito bem.

O a questão do Brasil é juro. Então, o juro mais importante é o de 10 anos, que é o título público eh tesouro e IPCA, a o NTNB 2035. Não vou dizer que ele é o mais importante, mas ele é muito importante, tá? No curso a gente até tem uma aula bem prática de juros, que é uma coisa que eu percebi, né? Eh, muitas vezes as pessoas falam de taxa, de juros, mas não explica. Então, tem uma planilha aonde

detalhadamente a gente explica como fazer o cálculo da LTN ou que hoje é o tesouro pré-fixado. E no momento que você entende como o cálculo é feito, a gente consegue acertar até no centavo cálculo, né, fazendo, usando a planilha. No momento que você entende como o cálculo é feito, você vai perceber que toda vez que o juro sobe, você que tá num pré-fixado perde dinheiro. Toda vez que o juro cai, quem tá num pré-fixado ganha dinheiro. E no caso da do tesouro IPSA, eu não fiz a conta, que é uma conta mais chata, mais complexa e não é um custo de renda fixa, é um custo de economia, mas é o mesmo raciocínio.

>> Então tá lá a planilhinha bonitinha, você consegue perceber isso >> também. Nessas aulas a gente fala um pouco da questão do valo eixo e das implicações dos juros num balanço. Eh, e também tem aula específica mais pro final do curso sobre bolsa. Agora, o que que acontece quando a taxa de juro é alta? Você precisa de ter projetos com retornos muito elevados. E isso para

Brasil é muito difícil. E eh imagina você competir com uma empresa lá fora, né? O o Fed Fund Rate tá em 3,63%, a CELIC tá em R,90 agora as taxas efetivas. É uma diferença tremenda de você como é que o Brasil, como é que um um um uma empresa brasileira vai exportar com um custo de capital desse tamanho. É muito difícil. Então a gente já parte de

um cenário muito ruim. E se você começa a perceber, bom, aonde estão as empresas mais necessitadas de capital e e de mercado interno, elas elas fazem parte do índice eh small cap. Então, quanto maior a taxa de juros, provavelmente pior é o índice de small cap. >> Uhum. [limpando a garganta] >> Ele é o que mais sofre. O índice

Ibovespa, ele tem várias vantagens, né? Porque boa parte deles são empresas de comodes, Petrobras, Vale, Suzano, além de outras como BRAER, Veg, eh, elétricas, bancos, seguradoras, que são menos afetadas por esse tipo de dinâmica. Então, você tem que perceber assim, quando a taxa de juro tá muito alta, eu vou eh investir em ações de menor capitalização? Provavelmente não. Qual que é a má notícia aí? Por que que

eu fico muito triste em falar? Olha, não. E a gente tá, eu, eu particularmente tô recomendando há uns pelo menos dois meses pro pessoal fugir de small cap. E eu fico muito triste com isso, porque a base da economia brasileira não é o Ibovespa. >> Uhum.

>> A economia brasileira real tá no small. E se você observa claramente, faça um gráfico, pegue o o DI 2035, compare quando a taxa de juro 2030, aí não precisa nem ser NTNB, tá? Pode ser o 2035 também, que é mais ou menos equivalente. Quando a taxa de juro tá claramente numa tendência de alta do 2035, o small cap tá claramente caindo e quando a taxa de juros começa a perder força, sabe quando que a SMOL andou bem? entre abril de 2025 e primeira semana de março desse ano, que foi quando estourou a guerra. Ali a

small cap saiu de alguma coisa em todo >> porque a gente viveu um cenário que o juro poderia cair, >> poderia cair de Ela saiu de R$ 100, foi para R 130. >> Uhum. >> Quando [limpando a garganta] eu estive aqui em dezembro de 2024, >> época boa, né? >> Época boa que você Nossa, [roncando] até você sabe disso aí. Eu foi tão ruim aquele fim de ano no mercado que eu fiquei, eu fiquei três semanas doente.

Eu eu fiquei não, eu não conseguia [risadas] entrevistar. Eu fiquei três semanas doente contra aí. O que que foi? Foi a foi uma dessas influenza, alguma um bagulho punk assim. E foi e foi a época que eu eu me sentia o tio Patinhas na aquela cena que ele vai jogando a pá de dinheiro na fogueira assim, sabe?

Tipo, >> porque eu ia, a bolsa tava derretendo e eu tava colocando dinheiro no nosso fundo de ações e cada dia que colocava mais dinheiro, mais a bolsa caía, eu ficava pro Mateuzinho: "Meu Deus do céu, cara, eu vou começar". Eu nunca comecei um ano tão pobre na vida, porque [risadas] todo o dinheiro que eu falei, essa assim [roncando] é a oportunidade da década eu coloquei ali, felizmente 2025 foi um ano muito bom. >> Sim, foi sem dúvida. aquele final de 24 fica até doente. Mas você fez episódio comódio com Mateus >> que além de ter tido um número excelente, foram mais de 150.000

visualizações, né, no episódio inteiro. Eu acho que >> quem tá fazendo o curso deveria assistir o episódio, porque a gente já contava lá há um ano e meio atrás essas coisas. A gente contou muita coisa legal naquele episódio da dívida e tudo e muita gente falou: "Você tá extremamente pessimista". E eu lembro que nesse episódio o small cap tava R$ 90. Uhum.

>> O ETF hoje tá em R$ 102. Subiu a Selicíbiu 24% >> e a SMOL subiu à metade. >> Quer dizer, é é é um baita problema. E muita gente criticou: "Ah, você falou que deveria mandar dinheiro para fora com dólar 620". Não, eu não falei que deveria ser com dólar 6,20 obrigatoriamente. São duas coisas

diferentes, você fazer internacionalização do capital e outra coisa é você mandar comprar dólar a 6,20. Mas quem pegou a 6,20 o dólar e comprou o SNP, o SNP subiu 30, mais de 30%. E o CDI subiu mais ou menos 24%, então foi bom. >> Ah, mas o Bovespa deu um pouco mais. Tudo bem, o Bovespa deu mais, mas eh eh eh porque o Bovespa tem outras empresas que não são as empresas da economia real de verdade. Então quando o juro tá

extremamente elevado, eh não vale muito a pena você investir em empresas pequenas. Não é não é que o índice de MCAP tá empresa pequena, só tô fazendo tradução livre aqui. >> Sim. >> E ou você vai internacionalizar o dinheiro pens em quê? Não sei. Aí a

gente tem que ver aonde que tá indo bem. Não, não dá para dar uma receita de bolo aqui nesse momento, né? Mas por hora eu não gosto nem de China, nem de Brasil. Então você pode comprar neste momento, Estados Unidos tá indo bem, a gente gosta. E o MSCI sem China.

>> Uhum. >> Eh, e sem Estados Unidos também, que eu acho que vai ter uma boa performance. você tenta internacionalizar e ficar na Selic, é, pagando baita prêmio. Então, o juro alto pro investidor da bolsa é ruim. A bolsa ela bateu quase os seus 200.000 1

pontos porque tinha a expectativa da Selic no final do dia é juro e fluxo estrangeiro. O fluxo estrangeiro é difícil você monitorar, mas o juro você consegue é consegue. Então se o juro é alto >> vai cair. Tudo bem, vamos aplicar na bolsa. Ok, concordo. Mas chegou um

ponto, olha, não vai cortar mais a CELIC, então sinto muito. >> Eu até ia, eu até ia falar que hoje a gente tá fazendo episódio num, num dia que a bolsa caiu 2,5% 2,5. >> Aí você vai encontrar um motivo, ah, expectativa de saída do fluxo estrangeiro. Sim, na verdade é que não tem motivo, assim, ninguém consegue explicar porque mas é que o o pano de fundo pro mercado já tá bem ruim. sobre small caps, eu ia falar uma coisa que também é só para complementar. Se eu

acho que o stock picking, tanto para small cap, large cap, você vai encontrar empresa boa fazendo uma boa seleção ali. O estrutural tá ruim, mas ali você encontra. Mas o índice de small caps tem um problema a mais, que é a própria natureza do índice, ele é desfavorável pro índice de smallc. Porque o que acontece quando uma empresa ela tem um alto valor de mercado e alta negociabilidade, o índice de negociabilidade, eu tenho bastante volume, ela entra no Ibovespa. Então é quase como se o Ibovespa fosse a série A. O problema é que quando a empresa que

tá no Ibovespa e tá caindo muito, ou seja, ela tá perdendo o valor de mercado e começa a ser menos negociada, ela acaba entrando, ela quando sai do Bovespo, ela acaba entrando no small caps. Então assim, é quase como uma série B, né? E e o então as ações que entram no small caps geralmente são as ações que estavam indo mal no Ibovesco, >> foram rejeitadas no Ibovesco. >> A mesma coisa ao contrário. Às vezes tem uma empresa que tá no Small Caps, começa a ir muito bem, começa a ganhar valor de mercado e o que acontece? Ela vai pro

Bovespa e então ela sai do índice. Então é um índice que, pô, qual que é a grande vantagem do S&P 500, por exemplo, você acaba se expondo aos melhores cavalos, porque as ações que estão indo melhor, elas vão aumentando o seu peso naturalmente. As ações que são ruins vão perdendo. No Small Caps, uma empresa que performa muito bem, >> tem chance de ir para Bovespa e a que vai muito mal no Bovespa, tem chance de entrar no small caps. Então ele, a natureza dele acaba sendo ruim, >> acaba sendo ruim por definição, né? É,

ele vai reunir as piores. >> É o aí, qual que é o momento para investir no índice de small caps, né? O cara quer fazer investimento, né, só por ETF. É o cenário que você >> enxerga uma queda de juros, porque são a maioria das empresas são da economia doméstica made in Brasil. >> É um um ponto importante aqui que você tá comentando. Olha, eh

quando você tá me perguntando isso, eu tô pensando em macro, eu não tô lendo balanço. >> Uhum. >> Entendeu? O que significa que tem boas oportunidades em Small Capí inclusive no Market Make Academy tem um curso >> do nosso amigo Mateus e não e e o e a própria cota do marketers FIA graças a Deus tem >> Sim, mas é porque você tem oportunidade. O que a gente tá falando assim o índice small cap que realmente tem lá >> as suas questões negativas, mas você pode tentar fazer o stock picking.

Pensem do seguinte aspecto. Eu tô aqui para responder questões macro. Olha, o macro não é uma boa você ter small. Isso não quer dizer que para quem tá fazendo o borrum, >> análise de baixo para cima, bor consiga as coisas. Eu tô mais na top down que é da macro. Mas deixa eu aproveitar já,

porque teve uma coisa que você mencionou que eu eh a gente viu isso muito de perto nesse ano, a grande mudança do mercado ali de fevereiro para março, quando estourou a guerra e toda aquela expectativa de queda de juros virou alta, porque bom, petróleo indo para pros Uhum. >> pros planetas, para não falar outro lugar, a gente vê uma expectativa de inflação maior no mundo todo. >> Eh, como é que muda na cabeça? Aí até dá falar um pouco do do José Raimundo no mercado, né? Não só o professor. Como é que é essa mudança tão

brusca? Porque imagino que você também esperava que a gente ia ter um corte de juro no começo do ano. Mas aí o que que muda? O que que muda a sua, o que que mudou a sua análise? O que que mudou as suas recomendações, a sua visão de mercado? Como é que foi aquele momento

que foi tão importante pro mercado? Como é que você acompanhou aquilo? Perfeito. Só falar que tem dois índices que eu gosto da bolsa, que é o Livol e o Idiv, né? Eles tendem a ter uma performance.

>> Qual é o primeiro? >> Elivall low volall, né? >> É um os dois tem >> são ETFs, não são? São são ETFs. Idiv, porque aí você tá em empresa de melhor qualidade, você foge dessa história do do small e esses índices no longo prazo estão batendo Ibovespa.

OK? Então é uma é uma alternativa que quando sobe pode subir menos, mas também quando cai você tem um bom amortecimento, né? Bob tem caído mais do que subido ultimamente, >> não? Com certeza. Mas são índices que na média ao longo do tempo tem dado um desempenho bem melhor. Então então vamos

buscar índices melhores. E como eu volto a dizer, a pergunta é do ponto de vista macro, né? Então do ponto de vista macro, juro alto não é bom paraa bolsa. quando você tem a, e a gente explica bastante também no curso, mas quando você tem a perspectiva de queda de juro, então naturalmente é um bom momento para você aplicar na bolsa. Aí tem o Trump e aí entrou o Trump. Então a pergunta é

como que eu faço? Eu fiquei, a gente tem lá na na consultoria um modelo de EI. Esse modelo de EIa bem. Nós temos vários clientes, tanto empresas. Tô até feliz que tem um diretor de empresa que tá me assistindo aqui, que é cliente. Eh,

>> eu ten um monte de fã que deve ser. >> É, não, mas ele até mandou aqui um um recado. >> A fan base do Faria. É, >> até mandou um recado, tava na primeira fila também, viu? >> Ah, junto com a junto com sua mãe que também tá aqui nos assistindo.

>> Pois é. Então, agradeço ao a ele. Eh, mas assim, o o que que acontece, como a gente tem esse modelo, o o a gente tem um um gráfico de longo prazo que tem um negócio chamado concentração dos investidores de longo prazo. Toda vez que o DI tá acima dessa tal concentração que a gente lá na vagina investimentos tem esse cálculo pela nossa EAI, quando o DI tá acima dessa concentração, é uma tendência eh de alta. E isso ele ficou um ano nessa tendência de alta entre abril de 24 e abril de 2025. entre abril

de 2025 e exatamente a semana do dia 6 de março, inclusive no dia 6 de março, eu tava lá no Rio de Janeiro num evento do nosso amigo lá, o Majó Bombeiro, como é que chama? >> O o >> meu Deus, fugi o nome. É, ele era do do clube, né? Não é pilar capitão. >> Ah, sim. Era o Não, é o Romero. Não,

>> não, não. >> Bom, mas eu >> às vezes a falha a memória, né? Ele tá me chamando, faz uma, me ajuda a fazer uma palestra aqui. Tudo foi uma sexta-feira até nesse dia, eu conheci o Cintra, né, da Eleva. Lá nessa palestra a gente conversou bastante, acabamos ficando amigo, eu e o e o Cintra. E nesse dia,

especificamente, né, quando aconteceu um grande stop fechou acima dessa tal linha do nosso modelo da concentração de longo prazo. Pode até ser uma profecia autorrealizável, já que muitos fundos e tesourarias usam o modelo, mas desde o dia, desde aquela semana do do dia 6 de março até hoje, ele tá acima. Então você tem que observar o seguinte, se os preços, se o modelo quantitativo tá indicando que é uma tendência de alta, eu vou tomar muito mais cuidado em fazer uma aplicação do di, porque é uma tendência de alta, ele pode continuar subindo. Anselmo, [risadas] >> o nomeio, veio o nome, nosso amigo Anselmo. >> Eh, então assim, quando qualquer ativo tá acima da linha da concentração de longo prazo, ele tá numa tendência de alta. quando tá abaixo, tá

numa tendência de baixo. Então eu fiquei otimista com DEI de abril de 2025 a início de março desse ano, quando o Ibovespa performou de 125.000 até 190.000 pontos quando o ETF do small Cap subiu 30%, foi uma maravilha. O o o di tava abaixo da linha de longo prazo caindo e bolsa e juro, desculpa, e Bovespa e small cap subindo naquele dia. O meu

call, olha, tudo que eu falei durante 6 8 meses, enquanto tiver abaixo dessa linha, eu tô otimista com juro, agora a gente reverte. É simples. E e e só por curiosidade, né? Essa mínima que o DI janeiro 2028 bateu de 13,75%, por curiosidade é exatamente o nível dessa tal linha de concentração de longo prazo. Então o que eu tenho dito pros clientes nos últimos dias, olha, se o mercado colocar mais corte de juros, o DI28 vai perder esse 13,75 e vai cair.

Então, do ponto de vista de como eu analiso o mercado, eu gosto do macro. Óbvio, o curso ele é baseado em macro, mas eu tenho uma parte do curso que eu falo que as pessoas precisam de ter algum tipo de análise de mercado de preço. Pode ser por um modelo proprietário, lógico que pode, desde que funcione bem, não tem problema nenhum. O macro ele é muito bom, ele funciona bem, mas quando você junta a macro com um bom modelo de de cativo de preço, poder de você eh acertar é muito maior, porque às vezes no macro pode demorar muito uma tese vencer, porque se você for olhar no Brasil, não, há dois anos não vale a pena aplicar no Ibovespa. Ah, mas o Bovespa foi para 100, quase 200.000 pontos. Foi foi por um motivo

muito simples, um motivo macro lá fora. >> Uhum. >> Lá fora, porque o dólar caiu 12% ano passado. >> Uhum. >> Então, teve um um que a gente chama eh em vez de ficar stay at home, que seria Estados Unidos, é o Go Global, né? E o

Brasil entrou nessa e e por por isso >> então o macro internacional mandou no local e veio o fluxo. >> Por isso que eu gosto do seu da análise que você faz de mercado. É muito complementar a maneira como eu olho e eu gosto do seu curso justamente por isso, porque acaba trazendo esse essa usabilidade prática para pros estudos econômicos, né? que no final do dia, assim, estamos aqui no Marketmakers, a gente ama falar sobre mercado, ama eh adquirir novos conhecimentos, mas a gente quer usar isso de uma maneira prática no nosso dia a dia como investidor para ser uma pessoa melhor, um investidor melhor e isso acaba ajudando muito. Então, galera, curso Faria tá no Marketmers Academy, protocolo antirisco, macroeconomia para investidores, QR code tá na tela aí, já tô olhando para ele ali, ó, cupom 10 live para quem tá vendo. 10 off live.

>> 10 off live é o cupom. >> Usou o cupom, tem 10% de desconto e, cara, você vai ser mentorado pelo Faria. É, não é só curso, né? Importante falar que eh tem tem lá muitas horas de curso, >> muito, mas tem muitos materiais também. E todos os módulos t algo de prática.

Então, em cada módulo, tem lá alguma coisa para você colocar esses conhecimentos em prática e aplicar no seu dia a dia como investidor. Eh, e digo mais, hein, quem entra agora no curso consegue pegar já ter dele completamente pronto. Então, dá para maratonar, porque quem entrou na primeira turma, né, foi fazendo as aulas em real time. É quase como quando você começa a assistir uma série no Netflix, a série já tá, >> já tá na segunda temporada, então você já vai conseguir fazer uma maratona aí pelo menos pelos oito primeiros módulos do curso que estão sensacionais, viu? >> Da hora. Se alguém tiver vendo a live aí

adquirir o curso, avisa a gente aqui. É, inclusive eu faria, a gente tem que fazer um almoço aí com a galera que virar aluno aí falar isso. >> Então, pô, estamos aqui na Faria Lima. Se você comprar o curso e tiver andando pela Faria Lima, já avisa a gente, a gente já faz um almoço bacana ali. >> Faria chega no almoço de patinha. Gosta

[risadas] de o que eu gosto falei que ele gosta de carne que nem eu. Então assim, não, não vamos comer um rod. >> Tô sabendo que vocês têm um almocinho amanhã. Você >> é que amanhã é um almoço dos palmeirenses. Embora o Faria não seja um palmeirense.

>> Tem duas camisas, né? Três camisas. O Palestra Itália, né? Foi Palestra Itália em Belo Horizonte e também aqui em São Paulo, né? Que é o Cruzeiro e o Palmeiras e a Juventus de Turim.

>> E a Juventus de Turim. >> Tudo tudo irmão. >> É. Então posso entrar no meu assunto favorito? >> Mas sim, desculpa. Vai lá, Leopoldo, mas

também tem a questão de dois compromissos, né? Se tem alguma coisa realmente nova, a gente tem que incluir no curso. Então, ele não é um curso necessariamente estático. E tem também o compromisso de encontros >> que nesses encontros que vão começar a acontecer, a gente conversa com os alunos para tirar dúvida, fazer algumas atualizações e tudo que é importante, >> tá? Isso >> até até o diferencial. Exatamente. Até

porque inclusive o que eu falei que é o meu assunto favorito do momento, que são as eleições, daqui a pouco já vai mudar o que a gente vai dizer. Então, eh o a opinião de hoje talvez não valha, o direcionamento de hoje talvez não valha para amanhã, depender do que vai acontecer. Mas, ô, Faria, queria entrar um pouco nesse assunto, porque quando a gente olha pra pesquisa eleitoral, que geralmente draiva um pouco o comportamento do mercado, eh tem uma disputa ali na margem de erro, um pouco acima da margem, com o Lula, um pouco acima do do Flávio, etc. Pensando ali nos dois candidatos mais competitivos. Mas quando a gente vai pro Polyarket, existe já uma aposta bastante consolidada de mais de 60% de que o Lula deve vencer a eleição. O que que isso

significa pro mercado? Significa que o mercado já tá precificando um eventual Lula 4 e a gente já tá vivendo sob essa expectativa. >> Não dá para dizer que vamos ficar surpresos se o Lula ganhar a eleição. Não tem como, né? Eu ainda tô no time que ele perde, mas isso mais uma opinião pessoal do que necessariamente o que as pesquisas e o polimarket estão indicando. No curso tem

uma aula específica de política. aula essa que a gente fez com o Bruno Riz da Fato, >> da Fato Política, Bruno Riz que eu conheci que dentro do M3 Club ficamos amigos e e o Bruno ele que faz a análise da pesquisa da Quest lá na na Genial, né? Então ele vai lá na Genial, ele ele ele juntamente com as pessoas da quest faz a análise da pesquisa. Então é alguém que que é muito interado da questão de pesquisa. Então o Bruno, vamos fazer uma aula, uma aula de quase 2 horas.

e que o objetivo da aula, que eu até brinco no início, essa aula poderia ser de 5 segundos, né? Quem vai ganhar a eleição, não, não é uma aula de quem vai ganhar a eleição, [risadas] porque aí entra na torcida ou enfim, mas é uma aula que tenta explicar um pouco de ciência política, que também é um curso de macro, mas a gente tem que entender um [limpando a garganta] pouco da questão política. E eu tava conversando esses dias com o Bruno, inclusive ontem, hoje a gente vai fazer um artigo mesmo. E nós tivemos desde da época da gravação da aula, que foi em março, até hoje conversamos bastante e a gente não tá ainda totalmente não chegamos totalmente numa conclusão, mas tem muitos achados relevantes que até vou falar aqui em primeira mão. >> Opa. Eh, por exemplo, lá na aula a gente

comentou algumas coisas, como, por exemplo, da discrepância entre o índice do mal-estar econômico e a popularidade do governo. Índice de malestar econômico foi um índice criado na virada dos anos 60, 70 nos Estados Unidos, aonde o original soma-se apenas e tão somente a taxa de desemprego com a taxa de inflação. Quanto maior a soma dessas duas taxas, maior o índice da miséria ou o índice do mal-estar. Quanto mais baixo, então menos sensação de mal-estar econômico você tem. Pois bem, eh, então a gente pegou a série da Datafolha desde 2002, que a Datafolha é a única série tão longa que existe disponível de 2002 até 2026 de de eh de aprovação do governo versus o índice de confiança da Fecomércio, porque é o índice mais longevo também que a gente tem de estatística, de confiança de consumidor.

Ah, e aí a gente descobre que quando você compara o índice e o índice do malestar econômico, tá? Que também esse índice, na verdade, ele não poderia ser desde 2002 porque a o cálculo da taxa de desemprego mudou em 2013, 2014, mas paciência, vamos, existe a CL, a SL ela ela mudou mudou a metodologia, mas sempre existe taxa de desemprego no Brasil. Tudo bem, vamos trabalhar dessa forma. 2002 porque foi a eleição do Lula, sim, >> né? A a o Lula um. Então vamos lá. Esse

índice do do do maiorestar econômico versa a popularidade do governo, eles caminham juntos. Se o índice é baixo, a popularidade é alta. E se o índice de mal-estar é alto, a popularidade é baixa. Então ele teoricamente é é inversamente proporcional. Até que em meados de 2023 quebrou essa correlação.

Fizemos algum alguns testes estatísticos, um gap de 15 pontos percentuais. Poxa, interessante. E também a gente fez um um estudo de causalidade entre o índice de popularidade e confiança do consumidor. Quando a popularidade cai, a confiança cai. a popularidade é leading da confiança.

Se a confiança cai, a economia vai mal. Então, foram achados muito muito interessantes que que nós fizemos. E eu gosto muito do índice do MStar para, vamos dizer, adivinhar as eleições. E eu tenho conversado com o Bruno, porque Bruno, a gente tem que, de certa forma, em termos econômicos, eh, justificar o que tá acontecendo, porque bem ou mal, a popularidade é baixa, mas nunca a gente teve desemprego, inflação tão baixos. Eu gosto muito de falar até aqui, replicando as palavras do nosso amigo Motinha, né, que a foto é bonita, mas o filme é feio, né? Ele que

começou a falar isso, eu gosto de replicar. Ah, então o o que que acontece? Eu refiz a segue. Então, só para explicar rapidamente aqui, eu peguei a a o índice do malestar econômico e criei um gatilho que acima do gatilho muda o governo e abaixo do gatilho o governo é repetido. Bom, esse gatilho inicial eu criei lá em 2014 e funcionou bem até 2022. Deu para

acertar tudo que aconteceu olhando apenas isso com esse gatilho. Só que nós passamos por muitas transformações econômicas. Então eu resolvi mudar o gatilho e esse gatilho é nada mais nada menos que a soma da Nairu. Nairu, que é o a taxa de desemprego de equilíbrio com a meta de inflação do BC. Então o gatilho ele era mais alto, ele vem caindo, caindo, caindo. Esse gatilho tá

em mais ou menos 11% hoje. E nós temos uma taxa de desemprego com uma inflação somados que dá mais ou menos 11%. Então, e é por que existe um um certo mal-estar com o governo? Assim, na minha opinião, e o Bruno, o Bruno Rize também, a princípio concorda, porque a população acostumou com desemprego mais baixo. Sim, tem toda a questão do Bolsa Família, isso isso aí também é bastante explicado no curso, como é que funciona esses cálculos, tá?

Mas a população acostumou com desemprego mais baixo e com uma inflação mais baixa, sobretudo alimentos. Então, quando isso começa a ficar num patamar que incomoda, mesmo com a taxa da miséria estando extremamente baixa, a popularidade do governo é baixa. Eh, diria mais também, mas a gente não conseguiu ainda encaixar, pode ser que fique então como um adendo, né, o grande endividamento das famílias. >> Sim. >> Então, existe a possibilidade do Lula perder com base na ciência econômica? Na

minha opinião, sim, porque tá muito empatado. Então, nas outras eleições, a gente nunca viu um empate tão grande. Ah, mas o Bolsonaro 22 com Lula. É, mas ali tem um detalhe. Tanto no artigo publicado no de Investor na época eu comentei o índice tá melhorando rapidamente, mas provavelmente não vai conseguir melhorar tempo de ficar abaixo do gatilho antes da eleição.

>> Talvez, talvez se tivesse mais três meses, quatro, talvez teria acionado o gatilho e ficaria mais favorável pro Bolsonaro ganhar. Tanto que foi empate, que o índice vinha melhorando, melhorando, diminuindo, melhorando, mas não conseguiu romper o gatilho. nem o gatilho novo. Eh, e então, provavelmente, essa eleição ela tá muito empatada, deve ser um resultado muito empatado e economicamente a gente tá, eu acredito que economicamente dê, a gente a gente consiga explicar isso. Então, o curso ele tem uma aula de política explicando o que que você deve olhar numa pesquisa, quais são os fatores que motivam eh você eventualmente ter uma uma mudança de governo, mas esse índice que a gente tá atualizando, que lá ele tava com gatilho antigo, agora a gente tá fazendo aí com gatilho novo. Então, a gente vai

atualizar essa parte aí no curso, mas eu acho que é um achado assim, eu eu acho que tem lógica você somar na Irua de inflação para você descobrir qual é o ponto de bem-estar que a população aceita. Abaixo disso é bom, acima tende a ser ruim. >> E aí você consegue perceber esse empate que dependendo da pesquisa tá bem empatado o segundo turno, né? Então a conclusão é hoje, >> hoje por esse índice a maior probabilidade é Lula >> ainda. >> Ainda não é uma coisa. Aí a gente tem

que pensar o seguinte, até que ponto o o Aí tem dois aspectos. A Nairu desse ano, a gente só vai descobrir daqui uns dois anos, eventualmente ela vai est mais baixa do que eu considerei. Então assim, que a Nau ela é observável, não é calculada. Eh, então pode ser que a gente tem uma na mais baixa e fala: "Olha, refazendo as contas, tudo bem, mas falando de de antemão". E segundo, a gente não sabe até que ponto essa que que esse índice pode ter alguns agregados, ele tá puro, né? Mas a gente não sabe até que ponto o

endividamento e a questão da violência vão ser aspectos que vão pesar muito contra o Lula, né? Mas o índice puro tá dizendo o seguinte, uma misera vantagem pro Lula. >> Ó, o Rodrigo tá perguntando aqui no nosso chat no YouTube por quanto tempo o curso fica acessível. Rodrigo, ele fica acessível por um ano, então durante 12 meses, a partir da sua data de compra, você pode eh ver, rever e e fazer ali todo o curso, rever as aulas, enfim, >> comunicar comigo também >> e se comunicar com faria, tirar suas dúvidas, pedir suas atualizações aí diante de fatos novos que possam surgir, mas é isso por um ano, fica disponível o curso. Maria, eh, me dá uma luz aí para ficar otimista com o Brasil, cara, porque assim, eu não, sua análise econômica não foi muito animadora e agora você fala que e a continuidade do governo significa que a gente vai manter a política econômica como tá, então não vai melhorar. E esse estudo mostra que o

Lula tem mais chance de ganhar do que de >> Não é muito mais chance a princípio, mas a mas >> mas onde eu posso ver com base no na análise econômica alguma luz no fim do túnel? Existe alguma chance? O que que precisa acontecer? É o fim da guerra? É descobrir uma nova reserva de petróleo?

Ele ir para 40? O que o que que tem que acontecer >> tá doido? para eu ficar um pouquinho mais animado >> com relação a à política. Até tava conversando hoje com o Bruno, hoje mesmo antes de vir para cá e tudo, ele que a gente estava fazendo alguns ajustes ainda no índice e falou: "Olha, você tem que ponderar também que, por mais que esse índice esteja mostrando o empate, a gente considera a questão de violência, que tem muito a ver com política estadual também, né? Porque violência, a princípio, é mais governador que governo federal.

E por mais que a população esteja bem endividada, eh, do outro lado tem um candidato muito rejeitado, né? Então, no final é uma eleição de dois candidatos muito rejeitados. Isso é um ponto que eh pode ser. E aí nós temos três potenciais candidatos contra o Lula no segundo turno. O Flávio, eventualmente o Caiado, que eu não acredito, e eventualmente o Renan.

Tudo pode acontecer em eleição. Se a gente for pensar em termos de polícia, pô, o Zema não. >> Zema não [risadas] >> é do meu estado, né? Inclusive. Não, mas o Zema não. O Zema não acredito.

>> Teve muito, faltou sintonia ali dentro do partido. >> Faltou, faltou muito. É, faltou muita sintonia. E além do mais também assim, o >> pena, uma pena. Foi um cara que eu gostei muito da entrevista.

>> O o Zema e o Renan tem tem um problema gravíssimo, né? Não tem tempo de rádio e TV, né? >> É, tem zero, >> zero. Por mais, por mais que hoje seja menos importante, desculpa, mas >> mas vamos lá, assim, uma coisa que o Renan tá fazendo que eu nunca vi ninguém fazer, o cara tá cruzando o país inteiro, >> uma loucura insana. Óbvio, isso não vai compensar porque chega na hora o cara vai lembrar de quem ele tá vendo ali. Mas

>> eu acho que ele já tá pensando em 2030 também assim. Muito difícil o Flávio ter menos de 20 pontos de de 20% e e é muito difícil com o Lula tendo uns 35%, eventualmente mais, você ter dois candidatos com mais de 20%. É difícil. Pode acontecer política. Olha, eh, posse do Tancredo Neves. De repente

o Tancredo não apareceu para tomar posse e morreu. Tô dizendo assim, são coisas que eh Cola foi empichado. O Ciro Gomes com a Patrícia Pilar tava na liderança, caiu a Rosiana Sarnei. >> Rosiana Sarnei, nossa, >> com Ranário lá e caiu, enfim, quantas coisas aconteceram. >> Para mim a mais emblemática foi 2014.

Foi avião do Eduardo Campos caiu. >> A Marina Silva de repente sai de terceiro lugar >> para primeiro nas pesquisas >> com gente falando que ela poderia vencer no primeiro turno. >> As conversas, eu lembro bem que assim, foi a primeira eleição que eu cobri assim 24x7 acompanhando o mercado. >> As conversas as na faltam três semanas para eleição, três semanas. Era a Marina ganha no primeiro turno ou ela vai pro segundo turno com e com quem? com a

Dilma ou com a >> chegou no final, ficou em terceiro assim bem longe do segundo colocado. >> Então assim, eleição é um bicho, >> a própria eleição de 18, né? Em 2018, a essa altura que nós estamos, ninguém diria que o Bolsonaro ia ser presidente da República. E aconteceram todas as coisas que aconteceram com ele, tendo muito pouco tempo de TV também. Sim.

>> Uhum. >> Que é um outro exemplo? Eh, FHC com Janil Quadros para São Paulo. >> Ah, se eu não tenho essa referência. Cardoso sentou na cadeira do prefeito na véspera, né?

>> Bateu a foto 86, né? Oit oito, 868. gritou gol antes. >> Gritou antes, perdeu a eleição. >> Não, não pode gritar gol antes. Pode.

Então o tem muitas >> e particularidades uma eleição, então pode acontecer de tudo. Lula pode, a população pode perceber, não vou votar nele por causa de criminalidade, por causa de eh endividamento e por que não, enfim, tudo tudo é realmente são questões, mas obviamente o mercado ele já tem maior probabilidade colocada nos preços do Lula ser eleito do que ter uma mudança de eh >> até porque é melhor você se proteger do que também arriscar. tem um um lógica proteista também, né? Que é que também corri se eu tiver errado, faria, mas eu sinto que o mercado colocou na conta bem essa probabilidade apertadíssima do Lula ganhar, porque eu acho que se o mercado tivesse muita certeza que o Lula ganharia, eu não acho que a gente estaria nesses níveis de preço. Talvez a gente estaria um pouquinho, >> porque eu acho que o estrangeiro também não vai vender Brasil no dia seguinte, né? A analogia que eu faço é colocar o

sapo na panela fria, né? Quando o Lula ganhar, se ele ganhar, é mais ou menos isso. Coloca o sapo na panela fria, liga o fogo e aos poucos vai >> vai piorando, né? Não acho que vai ser algo do no dia seguinte. Agora, >> mas você acha que o estrangeiro se assusta tanto com o Lula quanto o local?

>> Não, o local assusta mais. O local assusta mais. Agora, lógico, quando entrar e não conseguir ter credibilidade para fazer ajuste, sabe qual foi um dos melhores discursos que eu já ouvi de um ministro da fazenda? A posse do Joaquim Levi. Nossa, >> no Dilma do Ó, baita discurso, muito essa gestão.

>> Baita discurso do Levi. Fica entusiasmado, mas quando você lembra quem tava na presidência, [risadas] você não ficava. Mas que discurso? >> E aí depois da forma >> atual, discurso atual. >> Eh, não agora o o discurso foi um estelionato eleitoral porque ele falou exatamente que não elegeu a Dilma.

>> Exatamente. >> E por isso que ele não conseguiu andar com isso. E caiu ele e depois a Dilma. Agora, o que eu enxergo como um lado bom para juros no Brasil é justamente assim, tem a questão do petróleo. Obviamente a gente tá fazendo 5,5 milhões de barris de petróleo por dia. Aí você vê pelos

preços atuais, basta multiplicar, você fala: "Pô, é uma fábula, né, o o valor da produção de petróleo do Brasil. Tanto que a Petrobras teve o terceiro maior lucro do mundo, né, entre as petrolleiras e tudo. >> Bom, dito isso, obviamente o Brasil tem na balança comercial 75% commodities. Grãos e petróleo tem uma correlação próxima. Então, se o petróleo cair, os grãos tendem a enfraquecer. Petróleo e

soja é mais ou menos 1/3 da balança comercial. >> Uhum. Então, obviamente teria aí algum problema de dólar, de o dólar só não tá muito alto também pelo pelo nível do petróleo, né? Mas nós deveremos ter o ano que vem de 3 a 4 milhões de barris de petróleo sobrando no mundo. Então, obviamente quando o Trump resolver terminar com essa guerra, ele o Irã tem que de alguma forma resolver. Hoje ficou

até mais difícil uma solução, né? Porque o tramp que é compensações de de pagamento aí sobre vidas que o Irã teria ceifado. Enfim, até complicou mais ainda uma solução. Mas tendo uma solução em Ormous, porque o Ormous fechado, por exemplo, alumínio já voltou a subir, petróleo já tá indo para 90 o Brent. E isso tudo é inflacionário.

>> Sim. Então, dois pontos aqui. Primeiro, se o petróleo volta para 55, 60, porque vai ter muito petróleo sobrando, até o exato momento, eu te falo o seguinte, os estoques de petróleo caíram da OCDE? Depende. Os estoques comerciais não. A reserva estratégica sim. Então,

houve uma redução em reserva estratégica. Houve, porque os Estados Unidos é um que estão vendendo o petróleo, mas estoques comerciais ainda, OK. também porque a China diminuiu o consumo de petróleo em parte até pelo excesso de eletrificação que a China tá fazendo. Eh, então, aliás, até já vou antecipar aqui um pouco, né? Vale a pena o market makers da semana que vem, né?

>> Ah, é por quê? Não tô sabendo. >> Posso antecipar aqui? >> Ué, pode, >> pode. Com o Diego Mel.

>> Ah, >> é que não vai virar episódio de semana que vem. >> Ah, não. Tudo bem. Mas é, podemos até convidar as pessoas, né? Super breaking news.

>> Olha, na próxima terça-feira, 6 da tarde, não, 7 da noite, >> na Galeria Magalu, no teatro do YouTube, eu, Ricardo Jeromel e Fred Trajano para falar, sabe sobre o quê? O novo poder da China, que é o novo livro do Jeromel. >> Baita evento. >> Baita evento. Vai com certeza rend, para quem não sabe, é o CEO da Magazine Luía.

>> CEO da Magazine Luía. já teve conosco, a gente gravou com ele lá. A gente volta mais uma vez ali a galeria Magalu, dessa vez para falar de China com o Jeromel, que é um dos maiores especialistas em fazer negócios na China >> e um baita camisa oito, viu? Joguei bola com ele quando foi pro Rio de Janeiro. Isso aí >> fez uma O irmão era melhor, tá? O irmão,

o Pedro jogou melhor mesmo, mas o Ricardo fez ali, >> jogou essa agora para cima do >> Mas lógico, o Pedro Jeromel jogou Copa do Mundo, o Ricardo foi, >> de repente ele só não jogou porque ele tava na China, por exemplo, >> é, pode ser, pode ser, >> mas ele é um que explica bem a questão da eletrificação chinesa, >> é, não, qualquer coisa sobre China, o Jerome é aula sobre qualquer coisa, mas sobre China, China sens, >> com toda certeza. >> Um abração. Leve o meu abraço ao Jeromel. Eu não vou estar no evento, vou estar de férias. Está numa praia deserta.

>> É, então, mas poxa, dá um abraço nele que gosto muito do Jeromel, gosto muito do Fred também, mas o Geromel é um super amigão nosso. E você vai lá, né, Faria? Vou falar que você falou que o irmão dele joga melhor que eu. Ah, ele sabe. >> E nem isso aí nem vai se sentir mal por isso.

>> Então, o o voltando, então, se o petróleo retorna aí para $50, porque os estoques comerciais estão bem, você a produção americana tá subindo, né? O próprio Trump incentiva isso. A produção esse ano americana já subiu mais ou menos 500.000 barris de petróleo por dia. Você vai ter uns 4 milhões de barris de petróleo sobrando ano que vem.

E mais, você tem um custo hoje de transformar petróleo em diesel e gasolina extremamente alto, um negocinho que chama crack spread, que é o quanto a refinaria cobra para pegar um barril de petróleo e transformar em diesel e gasolina, que está no mínimo dobro do normal. O normal é mais perto de 25 hoje tá mais para 60, mais alto que na guerra da Ucrânia com a Rússia ou da Rússia com a Ucrânia, no caso. Eh, então se você tiver uma grande queda de petróleo, isso será desinflacionário e aí o Fed não precisaria subir. Juro, por exemplo, eh, dólar índex fraco, geralmente é bom para emergente. Aí é só macro, né?

>> Sim. E e no caso o COPOM teria um espaço também para cortar juro. Então a CELIC caminhar para 12, 11% é é possível. Então a gente precisa de acompanhar para saber se essas questões são possíveis. E outro ponto também, eh, eu não sei se o Fed vai subir juros, porque quando a gente pensa do ponto de vista do custo da mão de obra, o custo da mão de obra está baixo, a produtividade de certa forma americana tá subindo, ela é maior do que dos tá mais alto do que em relação aos últimos anos, um custo de mão de obra baixo abaixo do do do núcleo do CPI, então sugere que não tem muita transmissão, né, de de inflação de salário para preço. Então assim, o o Fed tá,

obviamente a questão do do petróleo e e e do agro prejudica a estrutura do Fed de não de de baixar juro, né, que o Wash quer baixar juros, evidentemente, >> mas eu acho que o Fed vai esperar setembro e vamos ver outubro o que que acontece, porque se essa guerra conseguir terminar, tudo depende da guerra. Só para comentar, no relatório nosso de 15 de maio, o próximo de 15 de maio, a gente escreveu o seguinte: "O Fed vai tirar o viés de corte de juros, vai incluir o viés de alta de juros e pode ser que ele suba em julho se a guerra não acabar. Como teve aquela pausa da guerra, né? O petróleo caiu de 110$0 para 70, o Fed não precisou de subir juros, dois meses de inflação razoavelmente mais calmos. Então, se o petróleo volta a cair, custo mandra baixo, produtividade subindo, Fed não sobe, dólar índex pode enfraquecer, o COPOM pode cortar juro e de repente a gente vai ter um quadro aqui um pouco melhor, né? De repente o Lula dá sorte

de novo. Mas isso são eh por enquanto é conjecturas, né? Porque essa guerra não terminou, né? Mas é uma hipótese bem bem razoável pelo excesso de sobra de petróleo no mundo, >> tá? Então há um há um pedacinho de expectativa para se ancorar aí no meio de >> Mas aí eu tô falando mais de Selica, não tô falando de julho longo, né?

Infelizmente juro longo precisa de ter alguma atitude >> é >> no orçamento público, né? >> Faria >> só, só para você saber, Lepo, hoje o a bolsa caiu bem. Um dos motivos também foi o relatório do JP Morgan >> rebaixando o Brasil, >> né? É, aí quando um banco gringo, né, o mercado já tá com uma liquidez baixa, um banco gringo rebaixa a recomendação, aí entra lá qualquer robozinho que opera esses relatórios ajuda a explicar um pouco dessa queda eh que foi indo ao longo do dia inteiro. >> Na verdade tá tendo só para complementar, tá tendo alguma rotação, voltou para EAI, né, dinheiro.

>> É, é que assim, é que a gente percebe como isso vai a partir de um determinado horário do dia, né? No começo do dia tava lá 03 de queda. >> Aí foi, aí parece que os comprados olham isso, falam: "Meu, deixa eu sair de campo porque hoje já perdeu uma guerra". Aí começou a cair um, 1 um e meio, dois, fechamos comqu 2 e me talvez se tivesse mais meia hora de pregão ca mais, né? Mas o JP Morgan colocou como eles esperam uma há espaço para uma queda de juros de 25 pontos na próxima reunião.

Depois a ser que deve continuar deve se manter inalterada até março de 202. É 27 que é ele coloca. Então a gente tem pelo menos mais seis meses ali de taxa de juros inalterado. É bem bem mais do que o Focus, por exemplo. >> Não é bem é bem provável porque enquanto não tiver solução de guerra não dá para imaginar se ele.

>> É que também assim até óleo é uma maneira também confortável de você estacionar sua projeção, tendo em vista que a gente vai ter um cenário econômico, uma cenário político que pode mudar tudo. >> Pode, >> né? Se o Flávio é eleito e vem com a agenda que ele trouxe aqui na nossa live >> de antes de assumir já vai meter um monte de pack para ajudar a cortar gasto e tudo mais, aí a gente pode ter uma sinalização mais favorável de queda do juro longo e abrir espaço para ser que cair. >> Cad >> e a mesma coisa ao contrário. Se vi o Lula e falar: "Meu, vai continuar tudo como tá aí, pode ser até que o juro longo >> incline um pouco mais para cima e force o o juro, o acerque atual a subir, né?

Complexo." >> Eu tava assistindo, Solomon, a entrevista que você fez com o Neel Fergson. >> Oh, você gostou? >> Muito boa, viu? Parabéns.

Você fala um inglês muito bom. Você seria um excelente podcaster se surgir uma vaga, cara. >> Ah, é? Olha lá, você viu? Faria, fiz meu dia.

>> Excelente. [risadas] >> Não, agora eh, eu tava assistindo a entrevista aí, eh, você faz uma pergunta para ele sobre a possibilidade de surgir um Milei no Brasil, né, e se haveria espaço para isso. >> E aí a resposta dele foi de que o Brasil não está tão ruim, >> a ponto de surgir alguém com esse espírito altamente reformista que o Milei trouxe eh na Argentina. E aí, Far? Minha pergunta é a seguinte. Quando a

gente olha pro cenário de 2015, ali naquela crise Dilma e pro cenário agora, quando a gente fala de endividamento, quando a gente fala de todas essas questões fiscais que a gente tá debatendo aqui, me parece que lá eh a gente tinha um cenário menos pior neste aspecto e gerou uma reessão que nós não estamos vendo agora. O que que isso quer dizer? Quer dizer que a gente ficou mais tolerante ao problema. Quer dizer, a gente foi criando anticorpos a aos problemas fiscais a ponto de conseguir sobreviver nesse andar de lado. >> Naquela época da Dilma, temos que lembrar que as comodies estavam muito baratas, o preço delas estava realmente das comodes muito baixas. Então, além dos

erros, que eu acho que a nova matriz econômica tava pior do que hoje, você tinha o componente macro commodities muito ruim, >> ruim. >> E hoje não, pode ser que o petróleo caia, é, tudo bem, [limpando a garganta] isso até facilite o juro, mas por outro lado, como a gente já explicou, pior o lado de de balança comercial e balanço de pagamentos. Nós temos a exploração de de petróleo na na Foz do Amazonas. Nós temos terras raras, nós temos algumas oportunidades aí que podem ser consideradas muito investimento em infraestrutura, precisa de capital externo. Então tem algumas saídas, acho que melhores, e e o institucional do governo Dilma era muito ruim.

Ah, quando você compara Lula com Dilma, Lula é um um vamos dizer, um animal político muito experiente, né, sobre esse aspecto. Então, provavelmente ele vai tentar eh compor, por exemplo, ao Columbre e o >> Gugum Mota, >> o Gugu Mota já tão >> com ele o ano que vem, vamos dizer dessa forma. Então, ele ele consegue compor melhor do que a Dilma. tá neste momento com preço de commodes favorável. Agora, naturalmente que a questão do endividamento das pessoas e o endividamento público é extremamente alto e vamos ver que tipo de solução vão apresentar. Não dá para você confiar, n,

então eu tô confiando neles? Não, de forma alguma. Mas alguma solução vão ter que apresentar sob pena de ter uma recessão. Será que ele, o Lula, gostaria de enfrentar uma recessão causado causada no Brasil e não a Marolinha de 2008, como ele falou? >> Então, que tipo de atitude ele vai tomar? Porque nós temos o fim da escala

6 por1, que é algo que provavelmente vai acabar passando. Diz o próprio BTG nas contas do BTG lá, que isso não é muito inflacionário. Tem minhas dúvidas. E também tem toda essa proposta aí de ônibus gratuito que em algum momento não duvidaria também de passar. Mais gastos, né? Mais gastos. Então continua o estado

indutor, tributar, andar de cima, bolsas, uma hora que não aguenta. Eu eu acho essa reforma tributária ruim, é meio estranho, né? A maioria fala que é boa, mas desde o início eu acho ruim. Esse split tributário vai ser um abacaxi para as empresas menores, porque vão perder caixa, pelo menos no primeiro momento. A gente já tem notícia de empresas maiores exigindo um maior prazo de vencimento do contas a pagar dela. Traduzindo, se você tem um

certo poder de negociação, você tá chegando paraos seus fornecedores menores, falar: "Me dá mais prazo para pagar, porque eu vou ter que pagar imposto à vista". E aí ele vai em cima do pequeno, que tem um juro também mais alto. Então tem uma série de desafios. Por exemplo, eu neste momento, se eu acredito em uma recessão ou não, o que que eu olho para para isso? Vamos lá, tá lá explicado no curso, inclusive vale muito para Estados Unidos, provavelmente, né, nos Estados Unidos o melhor é o PMI de serviços. Eu acho que

é um indicador que talvez hoje eu escolheria como premium para paraa recessão americana. Explico também que pelo menos sete indicadores falharam nos Estados Unidos. E aqui no Brasil eu gosto muito do PMI consolidado, que é a soma do PMI da indústria e do PMI do serviço, que ele trabalha numa faixa entre mais ou menos 40 o o o entre 48 pontos e 54 pontos. 47 a 40 a 54 pontos. Trabalha mais ou menos nessa faixa. O

piamai é um índice de confiança. Teoricamente acima de 50 você tem mais confiança, abaixo de 50 você tem menos confiança. Mas para você ter uma reessão não é com 49, não é com 48 e nem com 47, é abaixo disso. E o PMI ele é bastante antecedente. >> Por hora, ele tá em 50, um pouquinho abaixo de 50 o consolidado com as empresas.

eh com expectativa de médio prazo, longo prazo, acima da média. Ou seja, estão acreditando que depois da eleição a gente vai ter alguma melhora na economia. Hoje as empresas estão com esse tipo de convicção. Então, por hora, quando você começa a observar o PMI e ele, como a gente explica também, ele sai muito antes do PIB. Só para ter uma ideia, pega o nosso relatório de final de março, tá lá, eu até publiquei no X, >> ó, a economia brasileira já deu que tinha que dar o PIB, agora vai para baixo, ó, muito antes de todo mundo, apenas observando certos indicadores antecedentes que têm funcionado bem.

não tá apontando uma reessão por enquanto, nem o a o o os indicadores da FGV, sobretudo a sondagem industrial. Então, se isso começar a cair muito, ah, o Pamai consolidado, sobretudo de serviços, começou a ir para baixo de 47, bom, aí eu vou ficar bastante preocupado. por hora a gente tem um P mais razoável, compatível com PIB em português, claro, medíocre, que eu acho que o governo Lula 4 vai entregar um PIB medíocre, literalmente isso, mas ainda com expectativa que não tenha crise. Essa é uma leitura dos indicadores macro que a gente tem e explica. E tudo isso você aprendeu de graça. Se

você quiser se aprofundar, você imagina o que que vem por aí nesse protocolo antirisco, macroeconomia para investidores. Excelente curso que o Faria está aqui no Marketmers Academy, ó. Tá de novo QR code ali na tela. Aliás, tá aí o tempo todo. Não percam e usem o cupom 10 off live para você aproveitar um desconto de 10% para virar aluno e mentorado pelo Faria. Você sabe

que eu sou aluno deste deste curso, né? É mesmo? >> Sou aluno deste curso. Sou eterno aluno do Faria. >> Já estou, já estou no módulo cinco.

>> Já só de ler o relatório do Faria há 10 anos, já me sinto mais que amigo. Friends. Eu não é, não leio há 10 anos, mas tem sido minha leitura matinal já há algum tempo, graças ao Murilo Ribeiro, que >> ah >> me envia todas as manhãs. >> E assim, o curso ele não é um curso curto, ele é um curso longo. >> Não é longo, é longo. Mais de 30 horas

de curso, >> mas e de aulas, de aula mesmo dá em torno de 30 horas. >> É. Não é um curso pequeno, não. >> N. E tem uma coisa muito legal que o que o Faria fez na no curso, ele traz alguns especialistas para assuntos específicos.

Então o Bruno Rizo para falar de política, >> Christian Lupinati, >> o Cristian Lupin falar de geopolítica. Então tem >> participações especiais de altíssimo nível também. >> Muito bom, muito bom. Eh, Lepinho, eu já deu minha cota de otimismo aqui com o Faria, porque eu consegui extrair uma >> Você conseguiu, né? você você veio imbuído desta missão e >> é não, mas eh faria se se um você pudesse dar um recado final aí, não sei se o Lepo tem mais perguntas, mas tentando conectar tudo que a gente falou aqui nessa conversa, qual o recado que você gostaria de deixar pro investidor com base nesse cenário turvo de Brasil, essa eleição bem dividida, mas ainda mais favorável para uma continuidade continuidade do governo e o que tá acontecendo também lá fora com guerra e política monetária dos Estados Unidos.

>> Um ponto que é bastante relevante a gente comentar aqui é que praticamente desde o Greensp, meados dos anos 90, principalmente até agora durante 30 anos, o Fed, ele sempre falou muito de guidance, nero, nós vamos fazer aquilo. E o mercado seguia muito o que o Fed dizia que ia fazer. Uhum. >> Qual que é a grande vantagem do curso agora, hein? A grande vantagem do curso é porque de repente entrou um outro presidente do Fed, que é o Kevin Wash, e o Kevin Wash quer acabar com os guidances e quer inclusive diminuir a frequência de reuniões do Fed para que o mercado fale pro Fed que o Fed deve fazer e não o Fed falar pro mercado o que deve ser feito, >> o que vai fazer. Então, mais do que

nunca você entender os indicadores americanos, payroll, o que que tá dentro do payroll, quais são os itens do pay importantes? CPI, PCI, retail seos. Qual p retail se eu devo olhar? Eh, PIB americano, o que que eu devo olhar do PIB americano? Exatamente. Tem três

componentes do PIB americano que eu nem olho, que é estoque, o setor externo e governo. Eu olho só o resto, explico como é que faz as contas, bonitinho. Eh, então esses indicadores acabam piemai, ganham uma importância maior, porque se isso vai para um lado ou vai pro outro, o Fed vai acabar caminhando. Então o Fed quer que o mercado dê o leading para ele. Então, o curso, eu acredito que ele trabalha muito na prática e a prática é explicar indicador, como é que você lê, como é que você usa isso, tá? Com

relação a a essa a esse ponto do desse que o Salomão tá me provocando aqui, [risadas] é o seguinte, você precisa de ter mais internacionalização do dinheiro. Isso eu não tenho muita dúvida. O, a própria FGV fez estudos aí falando em torno de 20% de de dólar, o dinheiro externo, né? Não é dólar parado em conta corrente. Você tem várias alternativas de tá dolarizado.

Inclusive, curiosamente, o ouro subiu muito essa semana, mais ou menos 10%. Evento macro. De repente, teve uma intervenção no Japão, que a moeda japonesa tava extremamente eh fraca contra o dólar e que é inflacionário. A gente não tem um problema no Japão de diferencial de juros. É um diferencial de juros que o IEN deveria estar perto de 130 ys por dólar e não 160. Mas o problema

do Japão sabe o que é fiscal? Porque entrou a Sona Taqueda, acho que é isso, como premiier e quer repetir o o hábito, né? Gastar dinheiro, gastar dinheiro. Então a moeda se depreciou que no final das contas é inflacionário. Vamos fazer uma intervenção. Vamos. Para não, isso é

uma coisa importante, hein? Para você não vender treasures, o Fed fez uma compromissada com o Japão, aumentou o balanço do Fed. Você colocou liquidez, no que colocou liquidez, começou a perceber, bom, vamos para ativos reais, né? E o ouro acabou tendo uma performance interessante. O Brasil ele sofre, só para aproveitar esse gancho aqui, ele sofre de de de quatro problemas na taxa de juros que não são nossos.

uma dívida americana extremamente elevada do governo. Eh, o Fed que o WS falou assim: "Eu vou baixar a inflação". Tudo bem? Então, imagine, o Salomão vai sair de férias, mas o Salomão pode viajar de avião, pode viajar de carro, viajar de ônibus. O Fed pode subir juros, o Fed pode diminuir o balanço ou pode tentar fazer uma coisa mista e apertar as condições financeiras. Se você não sabe como você

vai, quanto tempo vai demorar essa viagem, eh, então o mercado puniu subindo o juro de longo prazo dos Estados Unidos, não de curto, mas o de longo. O juro americano de longo prazo tá sendo também potencializado para cima o juro do governo, porque as empresas de EAI, provavelmente o ano que vem vão precisar de 1,2 trilhão de dólares. É muito dinheiro, é um baita concorrente. Então você tem dívida pública, você tem eh uma um certo descrédito do Fed, você tem a a concorrência. E mais, Estados Unidos estão com dados econômicos muito fortes e dado econômico forte é júrio para cima. Então isso

também de certa forma atrapalha demais o Brasil que já tem uma fragilidade fiscal imensa. Então o o ponto aqui é o seguinte, se você a nós o curso para analisar, vamos falar balança, analisar a empresa no nosso amigo Mateuzinho. >> Uhum. >> Super curso, >> super recomendo. >> Aqui é um curso mais top down. Quer

dizer, você vai pegar o macro e ver, bom, o COPOM vai subir ou vai cortar juro. Se o COPOM vai subir juros, vale a pena eu estar em pré-fixados ou em pós-fixados. [limpando a garganta] Se o cupom vai cortar juro, eu vou paraa bolsa ou eu fico em pósfixado? Então você tem que por esses drives macro aqui do Brasil, por exemplo, você tentar direcionar seu investimento, mas a gente também explica muito drives macros lá de fora e a internacionalização do capital, ela reduz o risco. Reduz o risco, porque se nós moramos no Brasil, recebemos em reais, temos o patrimônio no Brasil, qualquer problema maior no Brasil vai nos afetar grandemente. que você tiver

parte disso lá fora e entender os Estados Unidos estão em um bom momento ou não. O curso é mais para Estados Unidos que outros locais, senão também ficaria um curso muito grande eventual, eh, evidentemente. Mas os Estados Unidos estão bem ou não? Se estão, se os Estados Unidos estão bem, para onde vai a bolsa? Vai para cima. E é o que tá

acontecendo. Então, a gente continua a indo otimista com Estados Unidos. Se você acompanhar direitinho os indicadores, você vai perceber que a economia americana tá indo bem. Isso a economia tá americana tá indo bem, óbvio, tem boas oportunidades na bolsa alemã, eventualmente na bolsa da Coreia, boas oportunidades em semicondutor, mas aí a gente foge um pouquinho do escopo do custo, mas internacionalizar boa parte do dinheiro, saber se a economia americana tá indo bem, é muito importante para você ter uma certa tranquilidade de tomar risco lá fora. Se a gente começar a perceber o que que mata o bull market da bolsa americana, alta de juro do Fed, não é uma ou duas altas que vão matar um bull marketing, mas é tipo 2022, tivemos várias altas de juros e aí sim você tem o S&P caindo bastante. Então

isso o o que mata o bull market americano é lucro caindo. >> Uhum. E lucro cai muitas vezes pelo efeito do juro. Se o juro tá razoavelmente tranquilo, uma alta não dá muito problema, se se a economia tá indo bem, hoje a gente tá num momento fabuloso de lucro americano. Se você conseguir captar isso, eh, e é muito importante, evidentemente, ter uma carteira equilibrada. Óbvio que a bolsa

brasileira pode tá super barata, pode, pode ser uma mega oportunidade de entrar, pode, mas você tem que saber qual percentual que você topa locar nos riscos. Isso também é muito importante. Não, não, não, não, não, não dá para você imaginar, não, a bolsa brasileira tá em relação ao preço lucro tá lá nas menores dos últimos anos, então eu vou alocar 100% aqui em bolsa. Não dá, entendeu? Então você tem que pensar em em que momento da vida que você está, se você é mais novo ou se está mais próximo de aposentar ou já aposentado, que tipos de compromisso que você tem e também fazer uma carteira que tenha esse alinhamento de riscos. Não, o macro aqui

ele vai te ajudar a entender melhor se o risco do Brasil tá mais favorável paraa renda fixa, pré-fixada e e bolsa. se o os Estados Unidos estão indo bem e se estão indo bem, provavelmente a bolsa americana vai bem e ajuda você internacionalizar o o seu dinheiro. >> Sobre a posição, quando você falou de ter o tamanho da posição, né, para não tomar eh tomar cuidado para não ter um excesso, eu escrevi um texto recente das 34 lições sendo um andarilho da Faria Lima, né? Eu transformei o todas essas conversas que eu tenho no podcast, >> ali são 14. Eu coloquei: "Se uma posição não deixa você dormir, o tamanho dela está errado."

>> Exatamente. >> Ela tem até uma, ela tem uma, um complemento que eu não quis botar aqui para não ficar muito longo, >> mas também se uma posição deixa você dormir tranquilo demais, ela também tá errada. Porque o isso aí eu brinquei uma vez, acho que foi uma dia que a ação da Petrobras caiu CEO e aí eu já pensei o conversando com o Florian isso, poxa, você já vai dormir mal, né? Porque você pensa: "Nossa, amanhã ação vai cair 10%, né? O CEO saiu." Se você perder a noite

de sono por causa disso, certamente você tinha mais >> ações do que deveria. Agora, se você dormiu que nem um anjo também, você deveria ter um pouquinho mais de Petrobras, porque o investidor de verdade é no meio do dormir tão tranquilo assim, né? >> Não, com certeza. Então, tamanho de posição, hein? Não >> é para perder o sono, mas também não é para dormir que nem um anjinho, né?

Enfim, >> não de forma alguma. >> Muito bom, muito bom. Faria, que honra ter você aqui com a gente. Que honra ter você na nossa grade de professores. Eh, que sorte dos alunos que vão ser mentorados por você, vão acompanhar o seu treinamento. Só lembrando, pessoal,

o link tá aí na descrição, tem o QR code na tela e tem o cupom 10 off live. Use o cupom para ter 10% de desconto. Aí, ó, já vai ter uma economiazinha de dinheiro para poder almoçar com a gente ali quando você virar aluno. E, óbvio, se você já viu a live até aqui, deixa o like. Eh, isso ajuda muito a levar esse conteúdo para mais pessoas.

>> Agora, posso falar uma coisa antes da gente ir pro pingpong? >> É, a gente tem um pingpong, né? Não pode esquecer. >> É, o Faria deu uma um spoiler do que vai acontecer semana que vem, né? Lá no na galeria Magalu do episódio com Geromel.

Mas vai acontecer uma coisa domingo também. Sabe o que acontece domingo? >> Do céu. Eu eu deveria saber, né? Não sei o que que >> chegamos ao episódio de número 400.

>> Caramba, é verdade. Tô olhando aqui. 398. >> Eu devo estar aqui no meu 20º mais ou menos. Mas ah, isso, esse é um spoiler que eu não vou dar ainda, [limpando a garganta] senão é muito spoiler.

>> É que as pessoas vão achar que, nossa, fizemos o episódio as 400 lições. Não, não, >> não, não é as 400 lições. Aí ia ser um episódio muito longo. >> Aqui é aqui eu, eu eu gosto de encarar market makers como o day one. Todo dia é o primeiro dia de trabalho. Então, o

episódio 400 vai ser tão especial quanto o 399 e o 401. Estão todos especiais. >> Isso. Mas 400 conversas de um andarilho da Faria Lima. Poxa, >> no market makers.

>> No market makers. Fora >> se botar os outros podcasts aí que eu já fiz, o Stock Pickers, né, minhas >> minha meus relacionamentos antigos, >> não, a gente só conta só os oficiais, >> sempre monogâmico. E [risadas] embora aqui no Marketmers tenha tem o Sports, tem o Risco Brasil, >> é, de vez em quando você cisca em outros. >> É, não, mas é aqui é tudo tudo dentro da lei, pessoal. Vamos lá pro pingpong.

>> Bora lá. >> Faria, você conhece o pingpong? Acho que você já deve ter visto algum episódio outro aí. Nossa, né? Já participei de um também.

>> Ah, então você já tá >> Ah, tá craque já. Faria, qual livro você vai deixar para nossa audiência? Dois livros, um técnico e um tema livre. O >> técnico acho que ficou fácil, né? Do Geralomel, né?

>> Ah, mas aí tá muito Vai, vai, já vai querer ganhar um autógrafo lá, né? Não, e eu >> O novo poder da China nem tá venda ainda. Ele definiu a capa? >> Não, tá à venda que eu já comprei. >> Definiu, já tá à venda.

>> Ah, é. Ele tava fazendo a votação da capa. >> Agora já tá em pré-venda. >> É pré-venda. >> É pré-venda. Pré-venda.

>> Não, mas vai chegar essa semana. >> É, mas não, não chegou. Aa, é, >> vai chegar. >> Legal. Mas para quem já leu o outro livro e conhece, eu vou deixar esse livro recomendado. Sensacional.

>> É, é um, ele ele falou que tem um incremento principalmente de inteligência artificial aí nesse livro. Bem legal. >> Sim. >> E qual o livro, tema livre que você vai deixar? >> Vou deixar minha mãe triste aqui. Um

livro sobre o Jcelino. Um livro que não fala bem do Jcelino, né? Jelina, uma crítica ao desenvolvimentismo. Eh, o o JK ele foi até assim quando eu eu formei economia, o meu TCC foi sobre o plano trienal, né? Plano trienal é antes de Juscelino. Eu gostei muito na época

do livro do Thomas Skidmord de Brasil de Getúlia Castelo, né? Mas esse livro é uma releitura, acabou de ser lançado, já comprei, já li quase todo também. E realmente a gente percebe que muito dos problemas do Brasil, infelizmente, nasceram do Jcelino, inclusive. >> É mesmo. >> Oi.

>> É mesmo, >> sim. Alto endividamento, inflação alta. >> Quer um aí, Lepo? Vou comprar dois aqui já. >> Olha, construção de Brasília.

>> Interessado, hein? >> Que levou Brasília para um lugar longinco, onde é muito difícil você pressionar os políticos. E todo essa essa estrutura de dívida e de inflação no limite ajudou aí o o movimento lá de 64 que os militares ficaram no poder aí quase 20 anos. Então não foi um governo bom, foi um governo que trocou ferrovia por rodovia. Esse negócio de fazer 50 anos em cinco elevou demais o endividamento e a obra e a metasíntese dele que é Brasília. Infelizmente para o

Brasil foi muito ruim porque tirou a capital de um local que fervilha pessoas, que é o Rio de Janeiro. >> Uhum. >> Levou para um local extremamente longinco e é muito difícil você fazer pressão lá, né? Então esse livro eu acho muito bacana. Eu gosto do do tema >> e para saber que muito dos nossos problemas que a gente tá enfrentando até hoje, infelizmente teve a origem num ídolo brasileiro que é o JK, né?

uma música. E por que essa música? >> Poderia dizer que qualquer música da legião urbana, exceto uma. >> Ixi, agora eu quero saber qual é, exceto uma. >> Qual é, qual é a música para não ouvir do leão?

>> Para não ouvir. Desde a primeira vez que eu escutei essa música. Essa música para mim não dá. Chama Eduardo e Mônica. Ah, >> ah, poxa, música legal, maior divertida.

>> Não gostou desde a primeira vez. Não é possível. Agora, Leopoldo, como é que chama minha esposa? >> Mônica. >> Mônica. [risadas]

Ah, é por isso que ele não gostou. Ele não queria ver a Mônica com Eduardo. >> Ela tinha um namorado chamado Eduardo. É brincadeira, né? >> Ah, se fosse Mônica faria.

>> Mas a música, a a música eu conheci 15 anos antes dela, então não tem nada a ver. >> Ah, então >> mas assim, eh, então assim, >> mas você gosta muito de Legião Urbana? A música, então, a música especificamente é uma música cantada pelo Renato Russo em italiano, >> que é da Laura Pausini, chama lá Soletú, né? Porque é a minha música com a Mônica, com a minha Mônica. >> E esse esse CD do Renato Russo, só cantando italian daquela, aquela, >> ele é ele é amarelo, né? nome mesmo. É.

>> Ah, >> equilíbrio distante. >> Equilíbrio distante. >> É um CD maravilhoso. >> Maravilho. E essa música, ela, >> esse CD inteiro é maravilhoso, mas essa música, >> essa música é muito boa, >> pô. Muito bom, muito bom. Já se redimiu

de falar para não ouvir Doard Mônica. Eu não sou nem fã do Legião Urbana, mas essa música tem uma importância. Aí >> eu gostei do filme. >> Ah, é, eu não assisti o Vagas. Filme é legal. Filme legal. alguns filmes.

>> Eh, aliás, a recomendação de filme não é sobre Legião Urbana, mas tem a música dentro do filme O Homem do Futuro, >> que o Wagner Moura canta a >> eh, >> tempo perdido. >> Tempo perdido. >> Isso. >> Esse filme é muito legal. >> Esse filme é muito legal.

>> Cinema brasileiro. Vale a pena. o um convidado que você gostaria de ver aqui no Marketmers do seu lugar ter uma prosa com a gente. >> Como o marketmer está mais aberto a pessoas que não são necessariamente do mercado financeiro, já vieram várias pessoas aqui que não estão no dia a dia do mercado, ficaria muito feliz se você chamasse o Danilo Dupas. Danilo foi, além de meu colega lá na na BSP Business School, a gente foi red de curso, de quatro cursos de pós-graduação.

Aliás, teve um episódio de número 33 de um programa muito famoso aí que foi feito na BSP [risadas] >> em 2019. E esse isso aí daria uma boa história esse episódio, hein? >> Isso é coisa sua, >> porque fomos gravar um episódio. Olha aqui, Olha o que que era o Stock Pickers. Posso quer quer terminar a sua indicação e depois eu >> po não pode falar aí >> fomos gravar um episódio, só que assim, Thiago Salomão, você acha que eu levei uma produção?

Você acha que eu levei >> foi você um microfone? >> A gente levou cada um aqui, ó, gravando o áudio do celular, porque a gente fazia só podcast, >> só podcast. Então era eu, Faria, tava o Henrique Breda >> e o Fernando Fontour da Perseverra. O >> Fernando Fontora da Persevera, >> assim, ó, celularzinho aqui gravando. Eu falei, gente, é assim porque a a Camilinha da nossa editora, ela só precisava do áudio. Então assim, pegava

o áudio, quatro áudios assim falando. E eu ganhei um presente maravilhoso que eu uso até hoje, que é uma camiseta do Palmeiras escrito Salomaney e o número 32. Por >> porque esse episódio ia ser o episódio 32. >> Ah, mas ele foi o 33. Por que que ele foi o 33?

>> Porque o 32 é um game muito especial. >> O Luiz Stulberg foi a primeira vez que ele aceitou participar. E eu falei, falei: "Cara, vai, você vai ter que ser o 33 porque o Stberger topou e vai entrar ali como 32." Aí ficou. >> E quando você fez o Sturerga, você também foi com celular e um sonho ou não?

>> Não, não. Esse aí já tinha até, mas foi só gravado também. em áudio. Em áudio >> Mas qual a minha surpresa quando eu recebo uma foto de alguém na final do Mundial com a camisa 32? >> É, então lá >> três Libertadores seria o segundo mundial. Não deu sorte, né?

>> É verdade. Três e dois seria isso. Três Libertadores e Mundial. >> Ficou ainda ficou essa, né? >> Mas inclusive o Danilo que me ajudou a fazer essa aquela semana de eventos na BSP. O Danilo me abandonou da BSP para

ele poder assumir lá com o secretário da Séries. Depois da do secretário de ser secretário da Séries, que é do Ministério da Educação. >> Ele foi presidente do INEP e hoje ele ele tá em iniciativa privada, mas olha, eh, a gente conversa bastante e tem muita coisa que ele poderia dizer, principalmente para investidores que tão investindo em ações de educacionais e não estão acompanhando aí o risco. Mais do que isso, a gente tem aí uma nova regulamentação do MEC. Até duas semanas eu estive no lançamento do livro, de um livro lá na FECAP.

Eh, e nesse livro até o professor Valnei fala assim: "Olha, vai ser muito fácil gravar a página do meu do que eu escrevi, né? A página 174. 174 remetendo aquele ônibus lá do Rio de Janeiro, né? >> Então, assim, essa nova regulamentação vai tirar mais de 1 milhão de alunos do EAD. Enfim, então é um é um é uma eu acho que vale muito a pena chamar para poder entender o o os problemas das educacionais, problemas realmente de caixa, problemas de grande número de abandonos de alunos, 60% dos alunos que entram não terminam o curso e alguém que entende tudo do setor público de regulamentação e privado.

Então eu acho que seria um episódio muito interessante porque educação também é um assunto extremamente relevante pro Brasil. >> Com esse com esse endosso aí já tá mais convidado. >> Tá mais convidado. Para fechar, eu já te perguntei qual a maior gentileza que foi feita na sua vida. Olha aí, ó. Olha aí.

Pergunta ele não respondeu. >> Vai ter que responder para toda audiência aqui. Qual foi a maior gentileza feita na sua vida? É difícil responder porque foram tantas pessoas que são e foram gentis comigo. Tô até de frente a uma aqui que sempre fez muita gentileza comigo, Thiago Salomão.

>> Pô, mas aí >> agora >> é recíproco, né? Porque a gentileza que você tem compartilhando conhecimento com a gente é >> é impagável. >> Mas assim, eu fiquei pensando bastante qual é qual qual foi a maior gentileza que aconteceu comigo. Então vou só pedir licença. A historinha é rápida, mas eu vou ter que contar uma historinha. Adoro

ver sen >> quando eu tava na faculdade de economia, eh, tinha uma disciplina que eu não fiz porque certo ou errado, eu não gostava do professor. Ah, eu sou professor, né? Mas a gente às vezes não tem empatia. Isso era uma disciplina optativa. Eu falei: "Não, eu não vou fazer essa disciplina."

E não fiz, formei a economia. Eh, até me dei o presente no dia 7 de julho de 1990 de assistir o um show que foi assim eh o tremendo show da Legião Urbana no Hipódromo da Gávia, no dia da morte do Casusa, inclusive. E ali tava formado e falei: "Bom, tem que fazer alguma coisa da vida". Comecei a fazer uma pós em marketing e quando um ano depois muito difícil conseguir emprego, né? Color, muito difícil conseguir emprego. Um ano depois

me aparece lá na faculdade lá Machado Sobrinho, Juiz de Fora, um edital de um de um concurso da Pifp, um matadouro de aves e coelhos, né, que é o nome técnico, né, de da lá de Minas Gerais, lá de Visconde do Rio Branco. Aí vou eu. Vaga para RH, vaga para finanças, vaga para marketing comercial. Falei, não tenho nem dúvida. Peguei o meu currículo, fiz, mandei vaga para comercial.

Aí tinha que fazer um teste presencial. Fui lá, fiz o teste presencial. Sabe quando você faz um trabalho na faculdade, você tira um 10 com o melhor professor da faculdade, José Luiz de Souza Bote, um grande amigo e que me ajudou muito na vida. Aí você vai lá na Pifpa, é a mesma pergunta. Falei: "Bom, que moleza, né?" Fui lá,

demorou mais ou menos um mês e meio, me chamaram para fazer a entrevista. Vou lá eu fazer a entrevista. Chego lá, encontro com uma pessoa chamado Marcelo Menezes. Marcelo Menezes. Eh, não, eu, eu sinceramente eu não sei se ele tá vivo ainda, tá? E ele era

gerente de RH da US Minas e foi contratado para ser o gerente de RH da Pifp. Aí ele chegou lá, falei: "Olha, prazer em conhecê-lo e tal". Então você passou aqui no no no concurso para trainir. Nós temos duas vagas. Nós temos a vaga do RH e a vaga de finanças, porque no comercial ninguém foi bem, finanças ninguém foi bem, como você foi o único que foi bem, o gerente financeiro quer você. É, tá bom, não é o

que eu quero, mas tudo bem. Só que eu pergunto, que que eu tenho que fazer aí? Ah, você tem que fazer organização em métodos, justamente aquela disciplina que eu jurei que eu nunca ia fazer na minha vida. [risadas] Minha resposta foi rápida. Não, não quero essa vaga. Eu não vou aceitar a

vaga para fazer o IM. Eu não gosto de OIM. Eu não vou fazer o IM. Não conheço organização e métodos. E o Marcelo, ele ficou comigo mais meia hora, em vez dele me mandar embora para casa, ó, você tá enchendo a minha paciência, vai embora.

Ele ficou meia hora me convencendo da dificuldade que seria conseguir emprego. E realmente tava muito difícil das perspectivas que eu tinha dentro da companhia. Ele também morava em Juiz de Fora. Ele falou: "Você vem de carro comigo, você volta de carro comigo". >> Caramba.

>> E depois de relutar muito, eu aceitei. E assim, se certamente se eu se não fosse ele, se fosse uma outra pessoa que tivesse no lugar do Marcelo Menezes, certamente eu não eu não estaria aqui. Eu não sei o que seria da minha carreira, do meu futuro pessoal, profissional. Lá também acabei encontrando outro grande amigo que eu que até hoje chamo de chefe, né, que eu que foi um gerente meu, Marcelo Neto. Mas assim, é essa historinha aí do do Marcelo Menezes, porque ele me convenceu a tirar, ele tirou uma trava minha e falou: "Não, você vai ficar aqui, você vai aprender, você vai se virar". E

olha, deu super certo. Fiz, fiz projetos muito bacanas lá dentro. Não fiquei tanto tempo que eu queria voltar para J de fora, mas fiquei lá tempo suficiente de sair de trein para subgerente. Foram oito meses e essa foi a maior gentileza, sem dúvida. >> Que da hora. Que da hora. Então, Marcelo

Menezes, se estiver ainda entre nós, deixa aqui um abraço. Ó, você fez uma transformação enorme na vida de uma pessoa que hoje está aqui >> compartilhando tanto conhecimento com a gente já há muito tempo e hoje para toda a nossa audiência e também para os futuros alunos. do curso de macroeconomia para investidores do Marketmers, que toda a nossa audiência pode aproveitar. Lucas Teodoro perguntou: "De Report não está mais disponível para assinatura?" Está sim.

>> Já respondi com o link ali para ele assinar. >> Já respondou, mas o link não aparece no chat, tá? Só se não. >> Ah, mas acho que dá para copiar e colar. É, mas caso não chegue aí o link, você pode mandar uma mensagem pra gente nas redes que sim está disponível e sim queremos mais assinantes porque a revista está cada vez melhor. Lepo,

podemos liberar o homem? >> Bora. >> E bom, termina o curso aí do do Faria, hein? >> Terminar. Eu tenho, eu quero ir no plantão de dúvidas.

>> Não, para ele eu vou dar uma prova específica. >> Ih, rapaz, [risadas] vamos ver se vai ter a gentileza também. Gentileza é zero. >> Estou aguardando uma gentileza, hein, >> para você. Só para você uma prova, >> faria. Valeu demais. Obrigado por todo

toda a parceria. Parabéns pelos projetos que você tá montando com a gente. Parabéns pelo que você faz para todos nós aí no mercado. Você sabe, portas marketers estão sempre abertos para você. Eu só tenho que agradecer tudo aí que essa essa não vou dizer parceria que eu sinto que eu recebo muito mais do que eu dou para vocês. Então eu só tenho que

agradecer ao Salomão, ao Leopoldo, a toda a turma do Marketmakers pela grande recepção que eu sempre tive com vocês. >> Que honra. Não se, não seja por isso. Qualquer coisa paga um almoço para nós que a gente [risadas] comer a gente gosta. Lepinho, prazer tá com você, >> Renan. Valeu por pilotar a discoteca da

live. E você que acompanhou até o final, muito obrigado. Deixe seu like, se inscreve no canal. Estamos em quase 700.000 inscritos. Ajuda a gente chegar

lá. E bom, toda terça, quinta e domingo tem episódio novo aqui no YouTube ou na sua plataforma preferida de podcast. Até a próxima e tchau.