---
video_title: "SOBERANIA NACIONAL: O QUE O CRIME ORGANIZADO REVELA SOBRE O BRASIL"
video_id: 2tEMhGBbHUQ
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2tEMhGBbHUQ
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  O Brasil já vive uma guerra civil — só que aprendemos a tratá-la como normal?
  
  Neste corte do Market Makers, Eduardo Mufarej parte da discussão sobre agressividade, polarização e guerra para levantar uma provocação muito maior: o que significa falar em soberania nacional quando existem regiões em que facções criminosas exercem poder no lugar do Estado?
  
  A conversa passa por PCC, crime organizado, violência nas grandes cidades, Faria Lima, periferias, Amazônia, nacionalismo e pelo uso político da palavra “soberania”.
  
  A tese central é desconfortável: diferente de uma guerra tradicional, essa violência não necessariamente destrói prédios ou infraestrutura — e justamente por isso pode acabar sendo incorporada ao cotidiano.
  
  Você concorda com a ideia de que o Brasil vive uma espécie de “guerra civil invisível” ou considera essa comparação exagerada?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 400 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/Y85XCpeEwho
  
  - - - - - - - - -
  
   📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  LUIZ FELIPE PONDÉ: BOLSONARO, LULA, STF, IA E O FUTURO DO BRASIL | Market Makers #400
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Luiz Felipe Pondé (Filósofo e escritor brasileiro)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Agora, quando a gente fala sobre isso, assim, mesmo num mundo em que não houvesse guerras entre países, eh, a gente sempre vai ter as pequenas guerras, né? E acho que no Brasil, de uns anos para cá, a gente tem talvez vivido isso nessa relação política, eh, de pouca tolerância com o o outro lado, de pouca tolerância com o diferente, né? Eh, como que isso também é uma manifestação eh de agressividade e que pode ter um impacto na história, né, de como o país se constrói a partir desse momento? >> Acho que pode sim, com certeza, né? O o Freud tava focando na questão da guerra entre nações, que eram o que a Europa e o mundo estava acostumado durante muito tempo. Veja bem, no caso do Oriente

Médio, Israel enfrenta uma guerra contra o Risbolai e o Ramás há décadas que não são países, né? São organizações terroristas, guerrilheiras financiadas por Irãas. não são país, mas durante muito tempo se compreendeu a guerra como um entre exércitos regulares, como se fala, né, e entre nações. Não, você tem razão. E assim, seguramente o Freud daria um exemplo como esse também. Quer

dizer, essa polarização, qual você fez referência, que não é só no Brasil, né? O Brasil é um dos países mais polarizados hoje, mas não só os Estados Unidos também é muito polarizado em política. E essa polarização, essa agressividade que circula pelas redes sociais e para fora dela, claramente pode ser um exemplo dessa pulsão agressiva. No caso do Brasil, mas de novo, não só do Brasil, mas nós aqui no Brasil vemos uma guerra civil, né? Você tem regiões do país que o governo, o estado não tem soberania, entre ela algumas regiões da cidade de São Paulo. Eh, é que há uma

característica numa guerra, digamos assim, oficial, digamos assim, ou uma guerra aberta, você tem uma destruição da infraestrutura, como já aconteceu em Gaza, como aconteceu no Irã, como já aconteceu em alguns lugares de Israel, como aconteceu em todas as guerras que a gente conhece. como na Ucrânia, né? Você tem uma destruição da infraestrutura, você tem uma alteração radical do cotidiano, né? Aa outras coisas, enquanto que a guerra civil que a gente vive no Brasil, a gente nem percebe porque ela não destrói a infraestrutura. Ah, o crime organizado, ele tá atravess ele atravessa muitas instituições do estado e do mercado, né? Ele tá

envolvido com o capitalismo, não só no Brasil, né? O sociólogo Manuel Castelos, no começo do século XX já dizia, é um espanhol, teve aqui no Brasil, inclusive, já dizia que naquela época o dinheiro do crime devia ser cerca de 25% do capital que circula no mundo inteiro. Isso ele fala em 99, 98, né? Então, portanto, o Brasil vive uma guerra civil, a gente tá acostumado a ela. A gente tá acostumado que não pode segurar em pegar celular na rua, a gente tá acostumado que tem sequestro relâmpago. A gente tá acostumado que às

vezes tem tiroteio, mas a gente tem a sensação de que, por exemplo, da Faria Lima tá mais seguro, né? Mas na periferia o pau tá comendo. Não tem soberania na Amazônia. Amazônia entrega a ninguém, apesar de todo esse bafafá com a Amazônia falam por aí. Então, a agressividade, sem dúvida nenhuma, não só se manifesta em guerras entre nações.

>> Essa questão da soberania nacional, ela é muito subjetiva, né? Porque como é que a gente discute soberania brasileira diante dos Estados Unidos? se o Estado brasileiro não consegue a soberania diante das facções criminosas que eh operam como o estado no lugar do estado em tantas regiões. >> É, então soberania hoje é uma palavra de ordem, porque o Lula escolheu ela como um dos grandes temas na sua campanha, né? como para dizer que o candidato Flávio Bolsonaro é um entreguista, portanto colocaria a soberania do país em jogo. Eu, pessoalmente,

eh, não acho, que o Trump iria invadir o Brasil para tirar o Lula de Brasília, né? E são situações bem diferentes do Brasil e da Venezuela. Inclusive, a Venezuela tem, seão, a maior, uma das maiores reservas de petróleo do mundo, certo? Então, [roncando] e é um estado bastante menos organizado nos últimos tempos >> do que o Brasil, né? Então, eu não acho propriamente que o Trump vai atacar o Rio de Janeiro, os morros do Rio de Janeiro, alguma coisa assim. Ah, mas sem

dúvida nenhuma essa, mas tem todo esse jogo, né? Nacionalismo. É interessante porque em 22 os patriotas eram os bolsonaristas, agora os patriotas viraram os petistas, né? E tá, eh, há uma anedota que ninguém sabe exatamente da onde surgiu, mas deve ter um autor, talvez, que é o patriotismo é o último refúgio dos canalhas, né? Então, assim, então eu sempre desconfio de quem fala muito de soberania. E no caso do Brasil,

de fato, é um problema, né? Porque o Estado brasileiro, a soberania compreendida como o soberano é aquele que detém o monopólio legítimo da violência no território físico específico sobre o qual ele é soberano, aqui não tem muito isso, né? Inclusive o estado às vezes até trabalha contra o cidadão, ele parece operar de costas cidadão. Então, mas eh sem dúvida nenhuma, é uma moeda que cola. Muita gente cola nisso, né? Eu

imagino até às vezes que um dia num desses arroubos de patriotismo, alguém vai dizer: "O PCC é nosso". [risadas] >> Se é que já não disseram. >> É, provavelmente. [risadas] >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.