---
video_title: "QUEM REALMENTE ESTÁ PREPARADO PARA GOVERNAR O BRASIL?"
video_id: 0sonWgyodDs
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0sonWgyodDs
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Diploma, currículo e formação acadêmica são suficientes para definir quem está preparado para governar o Brasil?
  
  Eduardo Mufarej explica o que aprendeu formando novas lideranças por meio do RenovaBR e revela quais características considera realmente importantes para alguém entrar e permanecer na política.
  
  Na conversa com Thiago Salomão e Leopoldo Rosa, Mufarej fala sobre propósito, resiliência, experiência profissional, formação acadêmica, planejamento de mandato e a capacidade de dialogar até mesmo com quem pensa de maneira completamente diferente.
  
  Ele também conta casos de políticos formados pelo RenovaBR que conseguiram gerar resultados concretos em suas cidades e explica por que, na visão dele, entrar para a política sem uma missão clara dificilmente funciona.
  
  O que pesa mais para você na hora de escolher um candidato: formação acadêmica, experiência profissional, valores ou resultados?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 402 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/hI95E4day8Q
  
  - - - - - - - - -
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  Conheça a Abihpec: https://www.maosprofuturo.org.br/?utm_source=podcast&utm_medium=abihpec&utm_campaign=specialhub&utm_id=marketmakers
  
  Mais Mu: https://www.lojamaismu.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  EDUARDO MUFAREJ | Market Makers #402
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Eduardo Mufarej (fundador da RenovaBR)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #POLÍTICA #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Quando você criou Renova, você criou porque você tava otimista com o Brasil ou porque você tava muito pessimista e queria consertar as coisas? Porque eu entendo essa missão de querer devolver ao Brasil, né, ajudar o Brasil depois de dos seus grandes feitos eh na sua carreira profissional. Mas o que que te motivou mais? Um otimismo com o Brasil ou um pessimismo exacerbado? um otimismo com o longo prazo, eh, e um, acho que um, um senso de urgência com o curto prazo. É uma combinação dos dois,

muita preocupação com curto prazo. >> Uhum. e um otimismo de, pô, assim como acho que todos nós, o que que a gente pode fazer para transformar esse país numa nação admirável, um lugar que a gente eh tenha orgulho de construir, que a gente tenha, né, que a gente deixa um legado pros nossos filhos e netos que vão aí eh viver aqui e e vão carregar essa bandeira pra frente. Então, 2018 era um cenário duríssimo, não era um cenário fácil, né? Não é, mas ao mesmo tempo tinha um pouco daquela sensação de que alguém tem que fazer isso, né? Tá

aí, tô vendo um monte de gente boa a fim de entrar na política, sem instrumentação, sem saber como fazer. Opa, não, não. Vamos ajudar, porque se eles entrarem lá, independente das crenças, independente do que eles acreditam, mas gente boa, bem preparada, qualificada, com as ideias certas, disposta a trabalhar em equipe, disposta a dialogar, vai ajudar a produzir um país diferente, né? E eu acho que a despeito do da assim com a nossa insatisfação, eh, com o curto prazo, que acho que esses últimos dois anos foram cruéis aí com tudo que a gente viveu, eh, mas acho que a gente teve ganhos, né? Eu dei aqui o exemplo do marco do saneamento, ó, a gente, quando eu vejo o impacto de pessoas que passaram pelo nosso programa em prefeituras, assim, dá o exemplo Itaquaquecetuba, segundo pior e débito só de São Paulo, chegou lá o Eduardo, que é turma renova 2018, disputou a eleição, perdeu, a gente falou: "Não, não desiste". Vamos pensar

aqui no teu projeto político. Foi para prefeito em 2020, eh, ganhou a cidade, eh, tinha 15% de cobertura de saneamento, hoje tá indo para acima de 50%. era o pior eh IDEB da região do Alto Tetê, hoje é o segundo melhor. Então assim, você começa a ver os impactos, né, dessa boa gestão, dessa atuação na prática e fala: "Bom, se a gente conseguir produzir isso em escala, legal, Brasília é importante, a gente sabe, mas dá pra gente ver muita transformação nesse nível micro". >> Que maravilha. Eh, Itaqu Setuba.

>> Isso, >> que maravilha, pô. Acho que é o tipo de história no fazendo a referência ao mercado, né? aquele stock picking ali que apesar do macro tá desfavorável, você tem histórias ali que realmente, pô, cara, a gente tá falando de saneamento básico, né? Uma coisa que deveria ser universal >> e muito bom que conquistou esse resultado, mas para pensar que 10 anos atrás 15% das populações Itaqu Setetuba tinha >> ex >> tinha o o bem que deveria ser o mais básico de todos, né? E agora eu gostei também do quando você falou sobre o a como não virar um baixo clero, né? É uma

coisa até meio Charlie Manger. A gente adora aqui os ensinamentos do Charlie Manger que fala sempre que na dúvida você inverta um problema para encontrar solução, né? Então ao invés de como ser o político ideal, não, como não ser o político não exemplar, né? Então muito bom, muito bom. É uma coisa até meio básica assim, só para comentar em cima disso. Falou: "Olha, um dos um dos

desdobramentos desse programa que a gente fez com o Insper é que todos os deputados saem com planejamento estratégico de mandato." Quero, um planejamento estratégico de mandato? Não, qual que é o seu objetivo que você vai querer alcançar? Quais são as suas as pausas prioritárias? Ninguém fazia isso. Então, o cara chega lá

primeiro dia lá em Brasília, beleza, tô procurando o assunto que eu vou fazer chegando no primeiro dia na faculdade, né? É, não, mas na faculdade pelo menos você tem lá uma grade de aula, né? Não, pô, tô aqui, sou um cara atrás de atrás de alguma coisa. Não, vai atrás, tem assessoria legislativa, eles podem falar com você. E também ensinar uma coisa que é relevante, né, que na política eh muita gente vem, né, com essa visão de, pô, eu sou uma pessoa eh de direita, eu sou uma pessoa de esquerda, eu só dialogo com o meu grupo, né? Mas isso na

política não funciona, porque na política você não escolhe o interlocutor. Alguém escolheu por você. Então você tem que conviver com o outro, né, de forma republicana para que você também possa fazer a sua agenda, né, a sua agenda republicana andar. Isso não quer dizer que você precisa se corromper, que você precisa eh entrar em em em ambientes que você não gostaria de entrar, mas não dá para você ignorar a presença das dessas pessoas, porque elas estão lá. Edu, eh, falando um pouco sobre essa questão da formação do político, né, eu acho que, eh, uma das discussões que sempre acontecem em época de eleição é o currículo de cada um dos políticos. ah,

fulano é formado em tal coisa, formado em não sei que ou não tem formação. E aí isso também vira um ponto de discussão. Eh, você acha que essa formação de ensino formal, né, seja numa faculdade, ter o ensino médio, ter não sei quê, ela é um diferencial, ela é essencial para um político? Quando ele chega ao renova, isso é algo que vocês consideram? Como que funciona? Eh, isso para você? Eu

acho que assim, eh, como como na vida corporativa, empresarial, como empreendedor, né, quanto quanto mais experiência acumulada, seja experiência acadêmica, seja experiência eh de inchada, isso faz uma baita de uma diferença, né? a gente tenta selecionar no nosso processo seletivo, que é um processo seletivo difícil de passar. Pô, o cara tava lá sentado no sofá, nunca me encomandei com político e agora resolvi que isso é para mim. Não vai passar. Você tem que mostrar que, pô, isso faz parte do teu DNA, uma coisa que você realmente, né, tem vontade, porque tem muitas pessoas disputando aquele aquele aquele lugar. Então, o que eu te diria é

que assim, eh a formação acadêmica, eu acho que ela ela ela ela só tem um peso se ela for convergente pro que é a jornada dessa pessoa. Então, pô, fiz um mestrado em políticas públicas eh MPP em Harvard, Kennedy School, tem valor, né? O cara pode ser um, para ser um gestor público, às vezes, muitas vezes, não precisa ser um um político eleito, né? tem muita, ele tem muita referência, ele consegue buscar evidências, né, do que funcionou em outras jurisdições no mundo. Então, acho que isso tem um um determinado peso e uma determinada relevância. Mas o que a gente busca mais

identificar é o tal do GRE, sabe? Eh, porque como a gente tava falando aqui, para você ser um político honesto num país como o Brasil, você vai atrás de um trabalho de muita realização, né? e ao mesmo tempo um trabalho eh eh de muito pouco incentivo econômico. Ele traz muita realização pessoal e quase nenhum incentivo econômico. Não precisa ser gente que realmente tá a fim de fazer aquilo na jornada, porque não é uma jornada simples, a jornada dura, você vai ter reveses. Os dias ruins, eles eh

muitas vezes ultrapassam os dias bons, mas você tem que se alimentar dessas pequenas vitórias, né? Então, eu acho que eh esse é o principal essa é a principal característica que a gente que a gente busca. Gente que tem uma capacidade sobrenatural de enxergar propósito naquilo, de resiliência, de ir buscar e que identifica isso como a sua missão de vida. Porque eh os incentivos paraa desistência acontecem quase todos os dias, né? Então você precisa ter gente que tá lá por na fé mesmo, que acredita que aquilo é a sua missão de vida e que servir a sociedade, que não é servir água, né? Servir a sociedade é o

é o seu papel nesse mundo. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.