---
video_title: "A CAZÉTV DO FLAMENGO? BAP REVELA PLANO DE R$800 MILHÕES"
video_id: SJoj7bbPPIY
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SJoj7bbPPIY
video_date: 2026-08-15T00:00:05+00:00
video_description: |
  Esse potencial hoje eu acho que é alguma coisa entre 600 e 800 milhões, contra os 237 que eu ganho.
  
  Neste trecho do Market Makers, em collab com o Sports Marketmakers, BAP, presidente do Flamengo, revela como pretende multiplicar o faturamento do clube monetizando diretamente a paixão do torcedor. Ele detalha os números da Flamengo TV, a base de 10,4 milhões de CPFs cadastrados e o plano de se tornar uma espécie de “Casé TV” do futebol brasileiro
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 395 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/Koj4RsV5vEg
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  BAP ABRE O JOGO SOBRE LIGA, LEILA PEREIRA E O FUTURO DO FLAMENGO | Market Makers #395
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Bruno Chatack (Apresentador do Sports Market Makers)
  Convidado: Luiz Eduardo Baptista (Presidente do Flamengo)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #FLAMENGO #BAP #FUTEBOL #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Ô, ô, BAP, só pra gente poder tangibilizar um pouco, queria alguns exemplos de monetizar a paixão. O que que é isso? E fala um pouco mais também da TV Flamengo. O que que significa TV Flamengo em termos de monetização? O que que é esse projeto? É, como é que vocês

ganhariam dinheiro com isso? Acho que também vale a pena até não sei o quanto isso tem uma conexão com sua vida pré-Flamengo, né? Foi por 20 anos, eh, basicamente vendendo TV por assinatura, né? Chegou a ser CEO, eh, da Sky. e levou até a marca patrocinar o basquete do Flamengo. Enfim, eh como essas coisas

se conectam, TV Flamengo, monetização. >> Vamos lá, sobre a experiência, é uma coisa interessante que assim, eh, nada do que eu estudei ou do que eu me formei foi fim na minha vida. Eu sou engenheiro de profissão, nunca trabalhei numa obra, fiz mestrado em finanças, nunca trabalhei em banco. Fui trabalhar em varejo, era apaixonado por serviço. Saí de varejo, fui vender televisão por assinatura, que é um serviço realmente, e acabei no Flamengo, tá certo? que é

uma combinação disso tudo. Você tem que de alguma maneira ter uma visão lógica que a engenharia traz. Você tem que ter uma noção de valor de dinheiro no tempo que é um negócio intensivo em capital. Você tem que entender de serviço na medida que você tem 45 milhões de clientes que são absolutamente fiéis e você tem que entender de compra e venda de produto, né? Ah, eu aprendi a comprar e vender como comerciante, né? meu tempo

de varejo e aprendi a lidar com contrato de conteúdo no Flamengo. Então, tudo que eu fiz na vida até hoje profissionalmente tem um fit perfeito com o que eu faço no Flamengo hoje. Então, vamos lá. Sim, vou dar um exemplo para vocês. 45 milhões de torcedores do Flamengo, onde são? Onde moram? O que

comem? Onde vivem? Do que gostam? Se você não sabe quem são esses caras, quanto que vale esse ativo? Qual é a diferença de quem tem 45 milhões de torcedores e quem tem três? Se o estádio

só tem 50, 60.000 lugares em média no Brasil? Se você tivesse 50, 60.000 torcedores fiéis, você tá no mesmo patamar de quem tem 45 milhões. Se você explorar somente o que a gente chama de match day, nós no Flamengo hoje temos 10.4 milhões

de CPFs válidos. A gente sabe tudo sobre esse cliente nosso, sobre esse cliente que é diferente quando você chama de torcedor, você chama de cliente. Tem 8 milhões de pessoas que seguem a Flamengo TV. E a Flamengo TV, do ponto de vista técnico, de conteúdo, de produto, ela não é um canal como um canal tradicional de televisão, porque a gente não consegue mais de 6 horas por dia de conteúdo. Então você tem que botar as coisas em looping, né?

E ainda assim 1.7 milhão de caras ficam vendo aquilo de novo, que nem crianças ficam vendo aquele filme da Frozen, entendeu? Que cantam aquela música que os pais aprendem, né, por osmose aquilo. E é uma coisa impressionante, porque para mim que vim de TV, eu sei que é o seguinte, uma das coisas que o adulto não quer repetição, é o que a gente chama de rerun, mas no futebol eu acho que eles ficam vendo de novo as matérias sobre o Paquetá e na terceira vez eles acham que ele vai voltar uma semana antes a jogar. Não sei. É um exercício

de fé. É diferente. É diferente. Então você tem a fidelidade do cliente, ele não troca de de produto. Você ganha dinheiro com isso, com publicidade, você ganha dinheiro com distribuição. E eu

imagino hoje, esse foi um erro que eu cometi quando eu comecei com a Flamengo TV, que eu achava que ele devia ser um produto exclusivo. Eu queria cobrar por ele. E aí tá o modelo da Casé, tão outros modelos que mostram que o Flamengo, em tese, devia ser como uma Coca-Cola, entendeu? vai ter num restaurante de três estrelas michelan e vai ter no boteco do João na esquina. Então, o Flamengo vai estar em todas essas plataformas eh se alavancando em cima da fragmentação tecnológica, que hoje é uma uma possibilidade, né, e do fato de que você pode assistir o jogo do Flamengo em qualquer lugar do planeta hoje, né, o seu telefone tá contigo, você tem uma conexão, você consegue assistir. Então, assim, Flamengo e

Olímpia, 8 milhões de pessoas já assistindo o jogo. Sexta-feira, 8 horas da noite. Então assim, não é um dia de jogo, é um horário que tradicionalmente conflita com o horário que é familiar, tá certo? É uma hora que que de alguma maneira incomoda as nossas esposas, incomoda as namoradas, incomoda os filhos, acaba que atrapalha. Você tem um evento, tem um jantar na casa de um amigo e aí ficam lá, ele marcou às 9, você pera aí, vai quer ver o jogo até às 10. E o que que valia aquele

jogo? Nada. 8 milhões de pessoas engajados. Então, vamos assumir que aquele 8 milhões seja um proxy para cada jogo que o Flamengo fizesse ao longo de um ano, ele transmitindo o jogo dele com exclusividade, teriam mais de 8 milhões assistindo ou menos de 8 milhões se o jogo valesse alguma coisa. Eu acho que mais, se eu conseguir ter um produto recorrente disso, quanto eu venderia de publicidade neste canal, como um CASÉ TV fez. Então,

deixa eu te dizer, esse potencial hoje eu acho que é alguma coisa entre 600 e 800 milhões ano contra os 237 que eu ganho hoje com esse contrato que tem aqui. Flamengo é o clube que mais ganha dinheiro com distribuição de conteúdo, com contrato de direito emissão. Essa diferença pro Corinthians caiu. A diferença o Corinthians era um pouco maior. Com essa renegociação recente que a gente fez com a Libra, a gente melhorou um pouco a situação da gente.

Então assim, 237 milhões anos, o potencial é de duplicar isso sendo eh pessimista. Então, quando você pergunta como é que é a monetização da Flamengo TV, você tem eh a recorrência da distribuição. Quer dizer que o Flamengo vai transmitir todos os jogos dele? Não precisa transmitir todos os jogos dele, mas posso fazer um blend. Jogos de fim de semana eu transmito. Jogos durante a

semana eu não transmito. Por exemplo, eu posso sindicalizar, >> eu posso sindicalizar os direitos de clubes menores. O que que significa isso? Eles também tm os direitos dos seus jogos como mandantes. Cada clube desses tem um jogo do Flamengo por ano.

Eu posso comprar o jogo desses clubes, pagar o mínimo garantido por esse jogo que vai direto para eles, tá certo? para quem fizer um acordo comigo e eu ficar com um pedaço do dinheiro disso. É como se eu fosse uma plataforma, um white label de distribuição de conteúdo. Então, segundo a derivada de receita que eu posso ter, >> você seria Casé TV desses tipos? >> Eu poderia ser a CASETV do Flamengo. É

isso. E por fim, tem o seguinte, nós estamos montando uma plataforma de e-commerce para vender produtos de marca própria. Tá começando. OK. Nós vamos conectar esta plataforma nesta televisão.

>> Uhum. Então você imagina durante uma transmissão eu poder vender a camisa do João Guilherme, eh eh o boné que que a que a Dani tá usando, eu poder vender um outro produto qualquer, uma camisa três ou uma camisa da Gávia, que é a nossa marca que o Atilson esteja usando, né? Então assim, você conectar esses mundos e na palma da mão do do celular de qualquer telespectador você poder monetizar isso, eh isso é muito poderoso em relação ao público que a gente tem e a fidelidade que que o torcedor tem ao seu clube. Eh, isso é inédito? Não, isso não é inédito. Algumas algumas dessas eh

ideias elas vêm de fora. E tem uma última que foi foi criada pelo Barcelona alguns anos atrás que nós estamos construindo. Nós temos dois projetos de reality show de Flamengo que eu posso colocar na Flamengo TV ou que eu posso me pararcerar com a Amazon, como a Apple, que contam a história de uma série de coisas rubronegras que geram um interesse enorme. Outra coisa que nós vamos fazer, que o site de e-commerce da gente, nós vamos colocar 24x7, nós vamos falar para eles tudo que está acontecendo no CT, que não seja estratégico e que eles adoram saber. Paquitá tá fazendo a sessão oito de fisioterapia. Hoje é um penúltimo

estágio antes dele entrar em campo. Sabe aqueles letters que tm canais de notícias? Uhum. >> Nós vamos colocar isso no site de vendas. Só tá no site de vendas. Se você

quiser saber o que tá acontecendo com o Flamengo, você vai pro site de vendas. Então você vai ter a venda associada a isso. Você associa o interesse com a notícia, com o local de compra. Ele tráfego, né? >> Só vende no shopping se você tiver tráfego. Então você diz: "Ah, não tenho

nada para comprar no shopping, mas eu vou no shopping." Você vai pagar o estacionamento, vai tomar um café, algum dinheiro, você vai deixar ali. O conceito é o mesmo, né? Então eu vejo assim múltiplas possibilidades de você alavancar a exploração da marca, né? E por fim fazer parcerias, né? Eu vejo assim, a

gente tá vivendo num mundo que os últimos 15 anos eh andaram mais rapidamente do ponto de vista de inovação tecnológica dos do que dos últimos 100. A gente até entende o que tá acontecendo, mas você não consegue fazer nada sozinho, você tem que se imparcerar. Então, o Flamengo aceita trabalhar com parcerias nesse sentido. Pode ser com outros clubes, né? Por exemplo, na captação de de jogadores de base, né? Ah, como porque a vitrine da

gente vale mais. Você tá com uma lojinha pequena no Brás, com todo respeito, a lojinha pequena no Brás. Eu tô no corredor principal do Iguatemi. Você acha que se eu botar o produto nosso no corredor principal do Iguatemi na loja Flamengo, com todo respeito, ele vai vender por um valor maior e melhor do que o de uma lojinha menor? Eu acho que vai. Então isso aqui pode significar

também um potencial de crescimento de receitas futuras enormes. Então eu sou absolutamente otimista de que o Flamengo tem um caminho assim, Flamengo tem um oceano azul de possibilidades à sua frente. E a beleza disso tudo é o seguinte: nada disso é excludente em relação a outros produtos, porque todos os produtos que eu imagino pro Flamengo, se os outros clubes copiarem, serão produtos mutuamentees, né? Você tá falando que você é palmeirense. Qual é a chance de você entrar num site do Flamengo e comprar uma camisa com 70% de desconto assim no palmeirense?

>> Olha, >> nenhuma. Talvez para dar para algum amigo >> aqui, ó. Por causa desse cara, já entrei no site. >> É, mas é muito mais. >> Mas você pode montar uma plataforma de white label que atenda a todos os clubes.

>> Uhum. >> Tá certo? E você pode no futuro numa liga, você pode ter um lugar único, um conceito one stop shop, onde você tem uma plataforma de marketplace dos clubes da liga, onde você vende tudo lá vai ter alguém que monte o ending todo, que saiba como fazer, entendeu? Que entregue no Acreo, que entregue em São Paulo com a mesma qualidade, como o Mercado Livre faz hoje. É simples, é rápido, é fácil.

Não, mas depois que isso tiver de pé, eu vejo isso como uma super de uma possibilidade, porque aí você desvia a tensão de uma potencial liga apenas tão somente do direito de transmissão e você entra por outros mercados. O ser humano tende a ser muito generoso com aquilo que ele não tem. Esse dinheiro que ninguém tem, que não é o dinheiro de transmissão, todo mundo tende a ser generoso. Inclusive o que vos falo, este dinheiro que eu não tenho, eu aceito dividir em condições diferentes. O que eu tenho, o que eu tenho é meu. O que é

meu Ogo é o seguinte, e uma liga tem que partir do princípio da comunhão parcial de bens. O que eu entrei na na relação é meu e o que você trouxe na relação é seu. A partir daí, nós vamos dividir sobre quaisquer critérios que tem que tá ligados ao crescimento. Por quê? Porque você não se juntaria com ninguém para fazer um mais um dá 1 e meio, tá certo?

Então vamos discutir o que que vai crescer no agregado. E aí eu acredito que a gente possa desatar esse nó. Aí alguém tem que fazer e eu acho que nós estamos no caminho certo de fazer isso. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.