---
video_title: "CAIADO DETONA FLÁVIO BOLSONARO: “LIDERANÇA NÃO SE HERDA”"
video_id: J5b0A8q0DZk
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J5b0A8q0DZk
video_date: 2026-07-15T22:00:38+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro está preparado para governar o Brasil ou ainda depende politicamente do pai?
  
  Neste corte do Market Makers, Ronaldo Caiado explica como pretende disputar os votos que hoje estão com Flávio Bolsonaro e faz uma crítica direta à sucessão política dentro da família Bolsonaro: “liderança não se herda”.
  
  Caiado questiona a experiência do senador para assumir a Presidência, compara a situação à de um cirurgião que precisa chamar o pai durante uma operação e afirma que o próximo presidente deverá responder por 215 milhões de brasileiros — não atuar como porta-voz de uma única liderança.
  
  O pré-candidato também critica a polarização entre Lula e Bolsonaro e apresenta resultados de seu governo em Goiás nas áreas de educação, segurança pública, infraestrutura, inteligência artificial e exploração de terras raras.
  
  Na sua opinião, experiência administrativa deve pesar mais do que herança política na escolha de um presidente?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 386 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/9FLhzckN1uk
  
  - - - - - - - - -
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
   | Market Makers #386
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Ronaldo Caiado (Pré-candidato à Presidência do Brasil)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #RONALDOCAIADO #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
como fazer essa transferência de votos. [limpando a garganta] Desculpa aqui o resquício aqui da da gripe que tá ainda. Mas como fazer essa transferência de votos que hoje estão no Fláio Bolsonaro vir para você, né? Porque acho que o seu discurso vai muito bem contra o PT, mas aqui dentro desse pool de candidatos à direita, como fazer essa transferência? >> Primeiro por uma coisa só. Você deseja

um candidato à presidência da República, tá certo? que neste momento, diante de uma crise, ele busca uma carta de apoio do pai e se coloca como porta-voz, ou um presidente da República que saiba encarar os problemas e respondê-los, ou seja, liderança não se herda. Então isso é um primeiro ponto. Qual é a experiência para sentar aquela cadeira? Terceiro ponto, de todas essas denúncias que recaem sobre ele, quais as explicações que não foram convincentes até o momento?

Como você vai governar um país dividido como está e com a crise jamais vista de endividamento das pessoas e de colapso na nos investimentos em todos os setores da seja indústria, comércio, serviço, seja na agropecuária, em tudo no Brasil. Então, qual é o tipo do presidente que você deseja neste momento? O PT já governou por cinco mandatos, o PL já governou por um mandato e perdeu com o mandato na mão. Então o cidadão vai querer então fazer esse revanche de novo? É isso? Ou você

está pensando no país ou você está pensando única e exclusivamente quem é que vai ganhar o jogo? O Lula ou o Bolsonaro? O Lula ou o Bolsonaro? Bolsonaro não é candidato. Candidato é o filho dele. Um filho, ele não pode ser

porta, um presidente não pode ser porta-voz de uma pessoa. O presidente é porta-voz de 215 milhões de brasileiros. Isso mostra uma fragilidade. No momento de crise, qual é o pai que nega uma carta a um filho? Qual?

Nenhum. Então, na hora que você tá com uma crise, você vai e busca uma carta de apoio do seu pai. Pera aí, mas eu tô elegendo você, tá? Ou seja, um filho de um exímio cirurgião, tá bom? exime o cirurgião, craque. Aí

ele vai estar lhe operando. Aí deu uma complicação na cirurgia e ele vai pedir uma carta pro pai dele ou vai mandar o pai dele entrar no centro cirúrgico para continuar a cirurgia, hein? Então este é o ponto do debate. Eu acho que isso, Salomão, é é poder conversar com a população. Ora, você acha que este governo aqui de cinco mandatos foi bom pro país? Você acha que

esse é o modelo que o país quer, que só faz, como se diz no interior, cresce igual rabo de cavalo, só cresce para baixo, só perde representatividade num cenário internacional, só deixa a juventude na porta de do consulado para ir embora para outro país, a área nossa da inteligência, os pesquisadores indo para fora. Um país que não tem até hoje uma legislação de inteligência artificial. Eu já tenho ali em Goiás há 3 anos. O Lula descobriu que que era terras raras pesadas quando eu fiz um memorando de entendimento. Eu sou o primeiro estado no país, no hemisfério ocidental, tá certo? A explorar terras raras

pesadas e saber que ali tá o caminho, que o Brasil pode sentar à mesa com qualquer país do mundo e dizer: "Eu tenho". Quer dizer, o Brasil tem o que o hemisfério ocidental não tem, que só a China tem e nós temos. E temos aí um terras raras com melhor qualidade e maior concentração em termos dos minerais mais críticos dentro daqueles que são exigidos. Então você tem um mundo aonde você não tem hoje um Brasil, tá certo? que sequer daquilo que ele gasta na educação, se você comparar com os países da OCDE, você tem o Brasil lá no fim da fila e nós gastamos entre os que mais gastam a educação. E você tem no Brasil hoje

diferente Goiás, você tem um primeiro lugar no IDEB, no Brasil tá no meu estado, bati São Paulo, bati Rio, bati o Paraná, bati Espírito Santo, bati todos. Primeiro lugar no IDEB, menor evasão escolar do país, maior crescimento em alfabetização na idade certa, no segundo ano do ensino fundamental. Mudei a Constituição de Goiás, fiz parceria com os municípios, cuido da grade curricular e também de toda a parte pedagógica, desde o primeiro ano até o ensino fundamental, tem um ensino profissionalizante, sai com dois diplomas, o profissionalizante do ensino médico médio. Se vai fazer a faculdade, tudo bem. Se não vai fazer, já está com ensino profissionalizante e ao mesmo tempo você tem hoje a maior nota em redação do Enem no Brasil.

Então você vê que eh eu não governei nessa tese de jogar um contra o outro, de buscar responsável, não. Eu governei para entregar ali. Eu briguei pelo que é importante. Eu não briguei de para para Fuxico, para fofoca, para fifi, para cá, para lá. Eu briguei para aquilo que eu precisava de fazer. melhor segurança ao

povo, a melhor educação ao cidadão que hoje lá entra num colégio estadual e fala: "Eu vou competir em qualquer lugar". Entra numa univers, na faculdade de inteligência artificial, fala: "Vou competir hoje com o mundo todo". Tá certo? entra numa condição de ir num hospital. Hoje tem um hospital regionalizado onde ele tinha que andar 600 km para chegar numa lei de UTI no estado. Ele tem uma segurança plena para

ele, para sua família para poder investir. E ele tem investimentos pesados hoje na infraestrutura. Lógico que ainda tem muito se a que fazer, porque realmente a estrutura do governo sozinho não consegue. Então este é um processo que tem que ser analisado no todo. Então eh, Salomão, você e o Lep estão me dando a oportunidade de conversar com tantas pessoas que nunca me ouviram antes. Ah, mas o Cado falou

não, meu amigo, eu não tô falando não. pega o telefone, consulte qualquer pessoa e um número qualquer em Goiás de 62 lá, liga pro 62 lá e pergunta: "Olha, vem cá, é isso é verdade? Isso acontece?" Porque na verdade eu estava no Rio de Janeiro, passei dois dias no Rio de Janeiro nesse final de semana, tá certo? Com vários eventos acontecend as pessoas não acreditam, a pessoa fala: "Não, isso não existe, isso não existe".

Como se a gente tivesse que entender que hoje não tem mais solução pro país, que é exatamente isso que esses dois governos apresentaram. Um com cinco mandatos e outro com um mandato. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.