---
video_title: "M3 CLUB: COMO FUNCIONA A COMUNIDADE DE INVESTIDORES DO MARKET MAKERS"
video_id: gcCJHLQ3Mbg
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gcCJHLQ3Mbg
video_date: 2026-06-22T21:50:39+00:00
video_description: |
  👉 ENTRE AGORA NO M3 CLUB: https://emprc.us/suqStd
  
  INVESTIR SOZINHO PODE LIMITAR A QUALIDADE DAS SUAS DECISÕES.
  
  No M3 Club, investidores pessoa física, gestores, executivos e profissionais do mercado se encontram para discutir teses, trocar experiências, construir repertório e investir com mais consistência.
  
  Neste vídeo, Thiago Salomão mostra como funciona a comunidade de investidores do Market Makers: os eventos presenciais e online, as mentorias, as teses de investimento, a carteira de ações M3, os fóruns de debate e as conexões que surgem dentro do clube.
  
  O M3 Club foi criado para quem já entende que dinheiro não é apenas uma tela no aplicativo do banco. É liberdade, escolhas, tranquilidade e a possibilidade de construir um futuro melhor para si e para quem está ao seu redor.
  
  No M3 Club, você encontra:
  • Eventos mensais presenciais e online
  • Mentorias e apresentações de teses com grandes nomes do mercado
  • Acesso às teses e à carteira de ações M3
  • Reuniões com o time do Market Makers
  • Fóruns segmentados de debate entre membros
  • Experiências exclusivas e conteúdos para membros
  
  Faça parte do M3 Club: https://store.mmakers.com.br/m3-club-cmm06/pagamento
  
  #M3Club #MarketMakers #ThiagoSalomão
---
Para quem não é membro do M13, eu gostaria de falar para aproveitar a próxima janela de abertura. Vale todo investimento. Nenhum outro fórum oferece esses eventos com a qualidade das pessoas que vão. >> Como executiva C level, eu já tinha bastante experiência de de lidar com o mercado de capitais, principalmente pela minha função de de sefri, né? O nosso grupo é muito legal assim, tem médico, advogado, engenheiro. É uma

troca de experiência entre pessoas, no meu caso, sou um investidor pessoa física e tô aprendendo demais com investidores profissionais, pessoas que estão mais tempo no mercado. [música] >> Tem que entrar. >> E aí, tá ansioso? Pois é, chegou o grande momento e alguns instantes eu vou abrir as vagas do novo ciclo do M3 Club para que você se torne um membro da principal comunidade de investidores do Brasil. E de repente, como num passe de mágica, você estará a um aperto de mão de gestores do mercado, investidores institucionais e [música] executivos de grandes empresas. E você vai conhecer

pessoas que, assim como você, já possuem uma base financeira, mas almejam construir um patrimônio de maneira mais eficiente. Mas por trás dessa mágica existe muito, [música] mas muito trabalho. E um grande sonho. Quando eu e meus sócios fundamos o [música] Marketmers, nós queremos construir mais do que um podcast que entrega conteúdo de valor. Claro, é muito importante trazer pro público geral, pro investidor pessoa física, aquela informação que normalmente ficaria restrita só nos escritórios espelhados da Faria Lima, por onde eu e o Mateus frequentamos. Eu tenho [música]

um baito orgulho de me sentar na bancada do nosso podcast várias vezes à semana e ser desafiado a interagir com as mentes mais brilhantes do país [música] quando o assunto é ganhad dinheiro. Não é à toa que temos quase 700.000 inscritos no YouTube e mais de 7 milhões de visualizações todos [música] os meses. E quem nos assiste é gente qualificada que não acredita em milagre nem ficar rico da noite pro dia, que sabe ouvir, questionar e dialogar. E justamente por isso que conseguimos atrair nomes de peso pro nosso podcast. Grandes figuras

do mercado financeiro que gerem e movimentam bilhões de reais todos os dias e até mesmo estrelas à política e do debate público nacional. Só que a gente sempre soube que um programa de entrevista sozinho nunca conseguiria revolucionar o mercado de investimentos como nós sempre sonhamos. Essa quarta parede que separava a gente tornava aventura que é investir muito individualista e solitária. Você absorve a informação, mas não pode conversar com o convidado se surgir algum insite. Às vezes você não consegue nem mesmo se abrir com os amigos e familiares para discutir negócios ou investimentos. Ou

porque eles não estão no mesmo momento financeiro que você, ou porque muita gente considera o tema frio e desagradável. Mas não deveria ser assim. Pensa comigo, o dinheiro é muito mais do que números pulando na tela do aplicativo do seu banco. Ele é o resultado do seu trabalho, do seu esforço. É também o meio para materializar as suas conquistas e realizar grande parte dos seus sonhos. É

se aposentar com tranquilidade, é viajar o mundo, ajudar os filhos e, por que não, se permitir ter alguns luxos. E mais do que isso, dinheiro permite que você respire, valorize o seu tempo de qualidade e se permita desfrutar com quem você ama desse grande milagre que é a vida. A busca pela liberdade financeira só tem sentido porque ela permite que a gente foque em criar conexões humanas. E foi por isso que nós decidimos criar o M3 Club, uma comunidade que reúne [música] e aproxima o tripée que sustenta todo o nosso projeto, a nata do mercado financeiro nacional, investidores pessoal física de alto nível e nós do Marketmakers, responsáveis por essa conexão. Uma fraternidade que se conecta inicialmente pelo cérebro, pela troca de ideias, apresentação de teses, debate de argumentos e sim muita análise de números, mas é uma comunidade que permanece ligada também pelo coração, pelo contato do olho no olho, pela confiança, transparência, [música] integridade entre os meios. E é

justamente por isso que não queremos ter milhares de meios. Precisamos dessa proximidade para criarmos uma comunidade que tive ideias para investir melhor. Como fazer um almoço exclusivo para centenas e centenas de pessoas? Como garantir que você possa debater e fazer negócios em um auditório que pareça uma peixaria? Como trocar ideias no WhatsApp com milhares de pessoas mandando mensagens aleatórias todos os dias?

Queremos poucas pessoas capacitadas, abertas ao diálogo e interessadas em investir melhor e que vão aproveitar o máximo os nossos eventos presenciais, como o Imersão Investidor Profissional. O Imersão é um dia inteiro de palestras, mentorias [música] e momentos de conexão entre os membros do M3, o time do Marketmakers e os nossos convidados. Nenhum outro fórum eh oferece esses eventos com a qualidade das pessoas [música] que vão. O M3 para mim ele ele é o único do Brasil. Ele substitui 10 [música] cursos de pós-graduação, 10 MBAs, 100 livros que eu poderia ler. Eu tenho tudo isso num

lugar só. >> Para quem não é membro do M3, eu gostaria de falar para aproveitar a próxima janela de abertura. vale todo investimento. >> Como executiva Cev, eu já tinha bastante experiência de de lidar com o mercado de capitais, principalmente pela minha função de de ser forn, mas acho que aqui a gente tem uma possibilidade de falar com muitos gestores e com muita gente sem [música] tá falando apenas da empresa a qual eu represento ou representava. Todos os eventos presenciais ficam gravados para você assistir no momento que desejar, caso você não consiga comparecer por algum motivo. Além desses eventos presenciais,

nós também temos nossas reuniões online, onde a gente apresenta teses de investimentos contadas [música] por grandes noves do mercado, fazemos mentorias e reuniões com o time do Marketmakers. E no dia a dia temos os fóruns de debate no WhatsApp segmentados [música] por temas ligados à macroeconomia, a microeconomia, a carteira de ações M3, insites [música] e até mesmo vagas no mercado de trabalho. Foi nesses fóruns de WhatsApp, por exemplo, que o Mateus, meu sócio, apresentou as indicações de compra e de venda de US Minas esse ano, que renderam 30% para os membros do clube. E ó, importante, os nossos fóruns não são aquelas comunidades que você não pode mandar mensagem. Você e todos os membros [música] interagem livremente entre si, respeitando obviamente as regras de boa convivência.

>> Eu participo ativamente do [música] grupo do WhatsApp. Eu venho quase todos os eventos, conheço um monte de pessoas [música] aqui através do M do M3. Eu tenho a oportunidade de ouvir várias [música] teses sobre várias outras empresas, sobre outros segmentos e não apenas aquela, aquelas indústrias que eu tenho mais familiaridade. >> Eu moro no interior de São Paulo, não tem investidores, [música] não tenho contato com a Faria Lima, com grandes investidores e é fundamental de repente tá no M3 Club, dá esse contato, me ajuda a estar junto também. Dentro do M3 você vai encontrar grandes nomes no mercado financeiro nacional. [música]

Tem o Cristian Kelet, CEO da Alfaqui, tem o Vira Presta, foi Cfold da Eletrobras e conduziu o processo de privatização. O Frederico Vontobe, gestor da Voca Investimentos, o Vinícius Mastro Rosa, sócio da Nova Milan, no capital e especialista em imóveis, o João Luiz Braga da Incor, o Paulo de Sor da RPS, enfim, muita gente qualificada que você já viu passar no nosso podcast. A importância do MIT3, que foi uma forma de aumentar o meu conhecimento sobre investimentos, principalmente [música] sobre ações, fazer um networking e aprender formas de utilizar esse conhecimento na minha profissão. Conexões que serão fundamentais para melhorar a performance da sua carteira e construir patrimônio de maneira eficiente e equilibrada. O M3 permite que eu tenha acesso à visão de vários investidores, conheçam uma série de outros investidores, analistas através do podcast, através dos encontros, através das interações, eh, no WhatsApp, é único no Brasil, é a minha principal referência é de buscar conhecimento no mercado e é o meu grande orientador de alocação de de investimento. É diferente

vendo muitos colegas que não investem, que às vezes tem que trabalhar até uma idade muito avançada, foi uma coisa que eu sempre quis tentar evitar de se organizar, aprender, investir e ter um uma qualidade de vida maior no futuro. >> As pessoas precisam levar a sério que investir é um negócio que é bom para você, o seu dinheiro, é o seu futuro, é a sua independência. As pessoas acho que às vezes acham que vão ser jovens a vida inteira, não vão. Em algum momento da da vida você vai envelhecer, você não vai conseguir mais continuar trabalhando se você não tiver se preparado para isso. E o M3 Club, eu acho que ele preenche essa lacuna, ele ajuda aquela pessoa que quer aprender a ter um ambiente onde ela pode fazer perguntas, onde ela pode vir a eventos, onde ela pode ter acessos a pessoas que talvez ela dificilmente teria acesso. [música]

tem uma área logada que ela consegue assistir alguns vídeos que não são públicos, que só são eh eh disponíveis para quem faz parte dessa comunidade. >> Além desses noves de peso do mercado, você vai encontrar aqui no M3 investidores pessoa física de alto nível e assim criar laços e até mesmo fechar negócios pessoais que acontecem com bastante frequência aqui. >> São pessoas de origens diferentes de várias cidades do Brasil, de profissões distintas, não é só gente do mercado financeiro. Temos muitos médicos hoje aqui que eu achei bastante curioso, né? E os palestrantes, não só os sócios do Marketmakers, mas os convidados, pessoas de muita referência, eh, conhecedoras do mercado de ações, que trouxeram lições valiosas, né? Acho que muita coisa pra

gente pensar e pra gente refletir sobre o nosso processo de investimento. >> O nosso grupo é muito legal, assim, tem médico, advogado, engenheiro. É uma troca de experiência entre pessoas, no meu caso, sou um investidor pessoa física e tô aprendendo demais com investidores profissionais, pessoas que estão mais tempo no mercado. >> Para o novo ciclo, além da continuidade dos que já estão, teremos novos nomes para compor nossa comunidade. Aliás, a procura para entrar no M3 nesse novo ciclo vem sendo bem acima da média. Já

temos cerca de 2.000 pré-selecionados para entrar na comunidade e os motivos são bem claros. Primeiro, lógico, é o boca a boca de quem participa, tá super satisfeito com o nosso clube e conta pras outras pessoas. Mas boa parte desse interesse [música] também se deve ao momento atual. Lógico, investir bem e cuidar do dinheiro é um exercício constante, ele nunca para. Mas em

determinadas janelas de tempo é preciso ter um cuidado ainda mais especial. E nós estamos entrando em uma delas. E é por isso que o M3 está sendo reaberto justamente agora. Para começar, teremos eleições que devem bagunçar juros, inflação e a performance dos ativos de risco, como as ações. Você deve ter visto a bolsa explodindo para cima e depois caindo. E a depender dos próximos

meses, a gente pode ter tanto uma safra de IPOs como uma saída de boas empresas do mercado. Você também deve ter visto o título público pagando juro real de 8% por aí, ou seja, ele paga 8% mais a inflação no exterior. Bom, não precisa nem falar, é um vai e vem sem parar na geopolítica que pode afetar qualquer portfólio de cima a baixo. Basta ver o que tá acontecendo com o petróleo. É por isso que certamente a gente vai ter uma disputa ferrenha pelas vagas do M3 Club nos próximos instantes. Não só pelo

grande número de interessados, mas também porque temos um número limitado de vagas. Como já expliquei, o M3 não é pastelaria. Ele exige proximidade, ele exige olho no olho, espaço para falar, espaço para ouvir e fazer contatos. E, cara, disso a gente não abre mão de jeito nenhum. Eu prefiro ter 100 pessoas de alto nível integradas, que troquem ideias com qualidade e debatam como iguais, do que mais de 2.000 pessoas,

que eu vou ter que colocar num anfiteatro enorme, numa sala virtual que ninguém se vê e não vai gerar valor nenhum. Por isso, quando aparecer o botão na sua tela para entrar no M3 Club, você precisa ser rápido. Pela nossa experiência, ninguém costuma ficar dando mole para fechar sua vaga, ainda mais com tudo que preparamos para quem vai entrar nesse novo ciclo. Primeiro, você vai ter acesso irrestrito aos eventos mensais do M3 Club. que se alterna entre as modalidades presenciais e online. Lembrando que caso você não

possa participar presencialmente, você poderá assistir as gravações de todos os nossos eventos, inclusive os dos ciclos anteriores. Segundo, as nossas mentorias online e apresentações de teses e cases de mercado ministradas por convidados profissionais do mercado financeiro. Terceiro, acesso a todas as teses de investimentos marketers, incluindo as presentes em nossa carteira de ações e as reuniões mensais em grupo com o nosso analista Mateus Soares. E claro, acesso aos nossos fóruns segmentados no WhatsApp, em que você estará a uma mensagem se conectar com todos os membros do grupo. Acha que acabou? Nada

disso. [música] A gente preparou quatro bônus especiais para você nessa nova abertura de ciclo. Bônus número um, Marketmers Academy, nosso ambiente educacional. com uma curadoria de curso sobre Vela Invest, finanças comportamentais, gestão de risco e influência. Acesso 24 horas por dia, sete dias por semana, para você aprender tudo no seu tempo. Bônus dois,

acesso a experiências complementares contratadas à partes, mas exclusiva para membros do marketers. Dentre dessas experiências, estamos planejando uma viagem de imersão e negócios paraa China no final desse ano. Bônus três, assistente de inteligência artificial para análise de balanços desenvolvido pelo time do Marketmers. E bônus 4, uma planilha que informa a qualidade da ação de acordo com os dados do balanço. É pouca coisa, né? Vamos retomar tudo

então para você não se perder. Ao se tornar membro do novo ciclo do M3, você tem acesso a eventos mensais presenciais e online e acesso integral à gravação, mentorias e apresentação de teses e cases de investimento por grandes nomes do mercado, teses de investimento market makers, incluindo acesso à nossa carteira de ações e as reuniões mensais em grupo com o nosso analista Mateus Soares, fóruns segmentados no WhatsApp para debates diários e além disso, os bônus do Marketmakers Academy, acesso a experiências exclusivas como a viagem à China, inteligência artificial para análise de balanço e planilha para identificar a qualidade de uma ação. Para se tornar agora mesmo um membro do M3 Club e ter acesso a tudo isso, o seu investimento será de 12 parcelas de R$ 419, com 10% de desconto para quem for pagar a vista. Como empresa amiga do consumidor, o Marketmakers ainda te oferece além dos 7 dias de direito de arrependimento, mais 8 dias adicionais de prazo, caso você queira cancelar. Portanto, você pode se tornar um membro hoje e terá 15 dias antes de decidir de forma definitiva se deseja ou não seguir no projeto. Você pode fazer sua reunião

de onboarding, participar dos fóruns do WhatsApp, consultar nossa carteira de investimentos e teses e até mesmo participar dos nossos eventos nesse período e só depois disso tomar sua decisão. Mas presta atenção, porque para ter todos esses benefícios, você precisa garantir a sua vaga agora mesmo, antes que ela se esgotem, combinado? O botão vai aparecer na sua tela em alguns instantes. Então, quando isso acontecer, [música] clique imediatamente nele para ser redirecionado para uma página segura do Marketmakers para emitir o seu título de membro do M3 Club. Em 3 2 1, valendo.

Clica agora no botão para fazer parte da principal comunidade de investidores do Brasil, em que você terá contato com gestores institucionais e investidores pessoa física de alto nível para o que você gerar suas ideias, debater de igual para igual e no fim do dia melhorar a performance da sua carteira de investimentos e claro com objetivo de ganhar mais dinheiro. Estamos muito ansiosos para te receber na família M3 Club. Um forte abraço e eu te espero do outro lado. >> [música]