---
video_title: "BITCOIN A US$ 60 MIL: COMPRAR AGORA OU ESPERAR MAIS? | Crypto Never Sleeps #60"
video_id: g7Ud3WrxZfI
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g7Ud3WrxZfI
video_date: 2026-07-25T21:00:06+00:00
video_description: |
  O mercado cripto mudou — e quem continuar investindo com o playbook de 2021 pode ficar de fora do próximo ciclo.
  
  Neste episódio do Crypto Never Sleeps, Marcello Cestari recebe Orlando Telles para analisar se o Bitcoin está próximo de um fundo, quais ativos podem liderar a próxima recuperação e por que grande parte das altcoins pode nunca mais voltar às máximas.
  
  Orlando explica por que acredita que o próximo ciclo será guiado por fundamentos, receita, demanda e captura de valor — e não apenas por narrativas. Ele também revela como mudou sua própria carteira, por que aumentou sua exposição ao Bitcoin e quais teses está acompanhando.
  
  Neste episódio:
  • O Bitcoin ainda pode cair abaixo de US$ 50 mil?
  • Bitcoin pode chegar a US$ 150 mil ou US$ 180 mil?
  • Por que 99,5% das criptos podem desaparecer
  • Por que não tivemos uma verdadeira altseason
  • Como o dinheiro institucional mudou o mercado
  • O que analisar antes de comprar uma altcoin
  • Ethereum ainda é uma boa compra?
  • Stablecoins, tokenização e ativos do mundo real
  • O impacto do Clarity Act no próximo ciclo
  • Como evitar o erro de esperar o fundo perfeito
  • Bitcoin como proteção e diversificação patrimonial
  
  Comente: você acredita que o próximo ciclo será liderado pelo Bitcoin ou pelas altcoins?
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  📌 Inscreva-se no Crypto Never Sleeps e ative o sininho para acompanhar Bitcoin, altcoins, DeFi, tokenomics, Web3 e as principais teses do mercado cripto.
  
  📩 Newsletter semanal assinada pelo nosso analista Marcello Cestari com todas as principais notícias do mercado de criptomoedas.
  https://www.linkedin.com/build-relation/newsletter-follow?entityUrn=7251965152940466178
  
  📢 Anuncie sua marca no Crypto Never Sleeps: comercial@mmakers.com.br
  
  - - - - - - - - -
  
   | Crypto Never Sleeps #60
  Apresentadores: Marcello Cestari (especialista em criptoativos)
  Convidado: Orlando Telles (fundador da On Crypto Research)
  Edição: Igor Conrado
  
  #BITCOIN #ETHEREUM #CRIPTOMOEDAS #IA
---
[música] Corda corda investidor, está começando mais um Crypto Never Slips, o seu podcast de cripto favorito. Eu sou Marcelo Cestari e no episódio de hoje a gente vai explicar para vocês e desvendar quais são as grandes teses do mercado de cripto para esse próximo ciclo. A gente também vai abordar um pouco se faz sentido comprar agora ou se o Bitcoin vai cair mais e no que ficar de olho. E para isso eu trouxe ninguém mais, ninguém menos do que Orlando Teles. Orlando, seja muito bem-vindo, cara. Estreia aqui no podcast, hein?

Sim, sim. Foi a primeira vez aqui no podcast. Prazer aí trocar uma ideia com você, cara. Acompanhe aí, já vi alguns episódios, tenho grandes amigos que já participaram aqui. Vai ser super legal bater um um papo com vocês. Pô, irado.

Você já viu algum episódio nosso, já deve ter ouvido falar dele, né, que alguns convidados já falaram dele. Mas para quem não conhece, vou apresentar o Orlando Teles. Ele é referência em cripto no Brasil desde 2018. Ele é fundador da On Crypto Research, que é uma das principais casas de análise de cripto do país, com mais de 100.000 1000 inscritos no YouTube e é sócios é sócio da Oxus Finance, que é uma das principais soluções de remessas e operações cross brother com stable coins do Brasil. A gente já trouxe o pessoal

da Oxus, então você não conhece, fica jo aqui nos episódios que a gente já explicou bastante sobre isso. Mas vamos lá. Antes da gente começar o episódio, por favor, não se esqueça de se inscrever no canal, deixa o like, ativa o sininho, ativa as notificações pra gente, por favor, comenta, dá feedback do que vocês querem ver aqui, vocês estão gostando do conteúdo, quais convidados vocês querem que a gente traga, né? O que que vocês vão achar do episódio de hoje? Que eu tô curioso porque, bom, é um episódio que vai ter alfa hoje, vai com certeza. Então é

isso, se Orlando falou, vai ter alfa. E é só pra gente começar o episódio, a gente não pode deixar de falar do nosso parceiro oficial do canal, que é a Binance, né? Então, para você começar a negociar no mercado de cripto, né? Por que não negociar na maior exchange do mercado? Tem mais de 310 milhões de usuários, 34 trilhões de dólares em volume negociado só em 2025. E assim,

cara, na Binance é, você pode comprar Bitcoin, Etheréum, Solana, né? mais de 400 inscritos com a maior liquidez do mercado, é 24/7, é só você fazer o Pix, tem o link aqui na descrição ou QR code na tela e já pode começar a negociar. Então assim, muito ativo que a gente vai falar no episódio de hoje, provavelmente é negociado na Binance, que é maior ex de cripto. E acho que sem mais delongas, né, vamos pro episódio que o pessoal tá curioso aqui do que que vai acontecer. Fui meio rápido, mas vamos lá, cara.

Orlando, Bitcoin, caiu 50% desde o all time high lá, né, de 6 de outubro de 2025. A gente tá numa região de 60.000, 65.000, né? Eh, cara, que que você acha que tá acontecendo? Você acha

que isso é uma coção normal do ciclo ou o ciclo tá diferente? Como é que como é que você tá interpretando isso para começar? >> Pô, pergunta legal, assim, o Bitcoin, talvez ele é um dos ativos mais cíclicos que a gente tem na humanidade. Acho que isso é indiscutível. Se você olhar, pegar o gráfico, você vai ver que vários e vários momentos a gente passa exatamente por dinâmicas como essa. E

por que o Bitcoin ele é tão cíclico? Uma das principais teses é que o Bitcoin ele é uma proxy, né, da liquidez global. Então, se você pegar isso da ciclos de liquidez global, normalmente a gente tem ciclos de 4 a 5 anos. Então a gente tem um processo normalmente que os bancos centrais vão reduzindo sua taxa de juros, aumentando os incentivos econômicos. A gente tem uma expansão desse processo e depois naturalmente a gente tem esse processo de queda. E é

sempre dessa dinâmica porque em essência quando o Banco Central vai abaixando juros, vai imprimindo mais dinheiro, a gente tem um choque inflacionário, gera inflação, depois os bancos centrais têm que ir lá e corrigir um pouco esse processo e a gente vem vivendo isso. E o Bitcoin ele é extremamente sensível a este processo. Então o que que aconteceu em 2025 e 2026? a gente tá observando um processo de redução de liquidez global, especialmente eh ele foi um pouco mais impactado por conta da crise recente ali entre Irã e Estados Unidos, onde a gente tem ali uma instabilidade maior, a gente tem principalmente a questão ali do choque de preço de petróleo, toda essa dinâmica de inflação. E isso reflete no Bitcoin. Só que o Bitcoin ele é um ativo

muito interessante nesse aspecto, por se a gente for olhar pro histórico dele, ele tem alguns comportamentos e sempre alguns sinais que ele começa a mostrar pra gente o quê? que ele já passou daquela fase de euforia, entrou naquela fase de desinteresse extremo e começa a dar sinais que ele tá se fortalecendo por uma eventual alta. E o que que eu observo nesse momento de agora? Eu brinco como gestor que a gente tem que ter a lista de tudo que pode dar certo no ativo e tudo que pode dar errado. Quando te checklist e tudo que pode dar certo começar a praticamente tá zerado, cara, é um sinal que muito possivelmente vai dar algum problema grande no futuro.

Por quê? Porque basicamente os potenciais de upside eles já foram esgotados naquela janela temporal. Quando a gente olha o contrário também é verdadeiro. Então o que eu vejo do Bitcoin pegando uma cronologia dos últimos 3 4 anos? a gente pegou um ativo que ele foi eh ele ampliou-se significativamente do ponto de vista regulatório. Ele teve ali o primeiro

presidente para crirypto. A gente teve os ETFs de Bitcoin sendo aprovados nos Estados Unidos, a gente teve ali Strategy, diversas outras companhias aumentando significativamente sua alocação. Então você pega uma série de fatores que aconteceram em 24 e 25 que alavancaram o Bitcoin a um patamar de hype, de extremo interesse. E agora a gente tá vivendo um processo natural corretivo disso. Vou dar um exemplo bem simples, cara. Pega as Treasury

Companies. As Treasury Company elas estavam com multiplicadores, né, que era a relação da quantidade de bitcoins que eles tinham versus o preço da ação de duas vezes, três vezes, cinco vezes. E aquilo ali não é natural. E agora o que que a gente tá vendo nesse um ano para cá, especialmente a partir de outubro, de 25 para cá, a gente tá vendo um cenário completamente oposto. A gente tem os ETFs no último mês tirando 5,6 bilhões de dólares. Então os ETFs que

foram o maior motor do ciclo passado é de alta, agora sendo um grande fator de baixa para o Bitcoin. A gente tem a strategy vendendo bitcoins publicamente, vendendo grandes somas de Bitcoin, que era uma coisa que muitos acreditavam que aquilo ali era improvável. a gente tem uma pressão regulatória muito maior, é uma incerteza sobre o Clarity Act. E somado a tudo isso, a gente ainda tem ali as questões das pressões inflacionárias, né? A gente tem uma sinalização do Fed eventualmente até mesmo podendo subir juros numa janela temporal dos próximos meses. Então tudo

isso cria basicamente aquele checklist negativo que eu falei. Então quando eu olho pro mercado agora, o que que me chama muito atenção, cara? No mês que os ETFs tiraram 5.6 bilhões de dólares do Bitcoin, no mês que a Strategy fez uma venda significativa do Bitcoin, o Bitcoin não perdeu a região dos 58.000.

E aí o que que você vai perceber que tá salvando o Bitcoin, especialmente uma crescente dos investidores de longo prazo. Então para mim a gente tá vendo uma série de sinais que eu acredito que a gente tá muito próximo do fundo do Bitcoin. Realmente a minha expectativa para 27, 28 é um processo recuperativo e eu tô vendo muita coisa que tá me chamando atenção. O que você tá acompanhando de perto hoje é como os investidores de longo prazo estão estão se posicionando, porque assim, o que você falou até agora só teve catalisador negativo. >> Sim, cara. O que que a gente tem? A

gente tem investidores de longo prazo, é, salvando bastante o Bitcoin. Se a gente pega ali várias métricas onchain, realized price, eh, se a gente pega média verdadeira de mercado, média 200 período semanal, todas essas estruturas elas estão convergindo para uma formação de fundo. Se a gente pega o padrão de volatilidade do Bitcoin, a gente tá numa das mínimas, mas ao mesmo tempo a gente ainda tem uma janela muito possivelmente de ter um clarity sendo solucionado. A gente tem um Kevin Wash começando a mudar o discurso para eventualmente voltar a injetar liquidez pro mercado. A gente tem um sinal mostrando mercado mostrando os stresses. Muito

possivelmente a gente vai ter no ano que vem uma redução desse hype associado à inteligência artificial. Os grandes IPOs da inteligência artificial já foram lançados. do fluxo que ia fugir do mercado cripto, por exemplo, que saiu via SpaceX e que naturalmente vai sair com IPO antropic ou PNI, parece que ele já tá se estabilizando. E somado a tudo isso também a gente tá vendo o movimento de grandes gestoras olhando novamente paraa cripto. Por exemplo, uma coisa que me chamou muita atenção, a gente teve a mudança eh da liderança da Vanguard, que é a segunda maior gestora do mundo, atrás apenas a Black Rocket. Tô falando

ali de uma gestora de cerca de 12 trilhões de dólares, né? Pouca, todo mundo conhece a Black Rock, normalmente o pessoal não conhece tanto a Vanguard, mas é gigante igual. Mas é gigante igual. Basicamente o Black Rock é é a Black Rock e a Vanguard, elas são ali quase equivalentes. E nessa mudança, né, de de comando da Vanguard, qual que foi uma das coisas que eles fizeram? Eles já

puxaram o head digital assets, eles já estão olhando para abrir o ETF deles de crirypto. Eles já estão fazendo todo um posicionamento, todo um direcionamento para isso. Então eu tô começando a ver muita coisa institucional se formando, criando infraestrutura para abraçar um próximo ciclo do mercado cripto. Então para mim é uma somatória de fatores. A gente teoricamente num ciclo de liquidez tende a ter um ano mais positivo. Para

mim de tudo que a gente poderia ver de pressões negativas, elas já aconteceram. E ao mesmo tempo eu tô vendo um mercado mostrar muita resiliência, um mercado que tá mostrando muita estabilidade. E para mim tudo isso são sinais de fundo. >> Cara, você falou sobre essa questão, né, de ações toquenizadas, do de novos lançamentos de IPO das empresas de inteligência artificial. Eh, e cara, você acha que isso, né, pelo que parece, você acha que isso drenou de fato a liquidez do mercado de cripto?

>> E aí você acha que, tipo, eh, acabou a demanda institucional por conta de cripto e e elas não que acabou, mas eles decidiram parar de investir em cripto para focar nisso, >> sim. Crypto sempre foi um mercado muito >> porque só desculpa interromper, porque uma coisa que eu gosto de brincar aqui com o pessoal é que qual que é o método para você ganhar dinheiro? E atualmente pode ser IA, mas antigamente era cripto. Talvez o novo meta mudou. E aí, como é que você tem olhado para isso, entendeu? Será que isso drena

liquidez do mercado? Olha assim, o mercado ele é muito construído em narrativa, curto prazo, o mercado ele é ele a base dele é narrativa. Então, por exemplo, a gente viveu um ano de 21 muito forte em cripto por conta da narrativa. Pô, quem viveu o ciclo 20 a 22 vai se lembrar muito bem. A gente teve ali primeiro Poludor Jones fazendo uma carta ali em maio de 2020 falando que ia locar uma é uma parte do fundo dele em Bitcoin. E aí do nada todos os

instituais começaram a olhar, todo mundo começou a olhar, cripto virou ali uma grande trend do mercado, assim, todo mundo, você ia nas conferências internacionais, todo mundo falava de crirypto. Eu lembro que eu tinha um um amigo meu que ia todo ano para Davos, aí ele voltou de Davos, cara, cripto é o futuro, um monte de stand de cripto, por exemplo. E >> o cara nunca tinha falado de crirypto na vida. >> Nunca tinha falado de cripto na vida. E assim, caras, mercado financeiro tradicional, muita gente veio me buscar naquela época. E ali depois,

naturalmente, a gente teve todas as mazelas do ano de 2022. a gente teve crash da Terra Luna, Crash da FTX, uma série de problemas e a gente chegou naquele processo de inverno cripto igual a gente tá vivendo agora. E quando a gente olha para 24, eu senti que a gente já teve um ciclo mais maduro e um ciclo muito mais direcionado apenas pelo Bitcoin. A gente não falou tanto de criptos em geral, a gente direcionou muito aquele ciclo ali pro Bitcoin, muito ali na questão da eleição do Trump, evolução regulatória, ETF de Bitcoin, saída do Garless Lesler, tipo, teve teve uma série de fatores que ajudaram a gente naquele ciclo e mais uma vez fez cripto tá ali em evidência. Só [limpando a garganta] que veio o IA durante esse processo. E sim, cara, eu

acho que crypto ainda compete numa locação de portfólio muito eh em cima de outras inovações. Então aí atirou o fluxo de cripto. Basta você ver, cara, lançamento da SpaceX, você vai ver um choque de queda do Bitcoin dias antes da SpaceX. Por quê? Porque eventualmente entra SpaceX, uma tese nova, o portfólio ali do cara que ele é mais interessado ou a porcentagem do portfólio que é direcionada a inovações tecnológicas, vai falar: "OK, agora eu preciso dividir uma parte ali do meu capital, vou tirar dos ETFs de Bitcoin, vou migrar um pouco ali paraa inteligência artificial." Isso

é normal, isso faz parte de todo o processo. Eu acredito que à medida que o mundo consiga entender um pouco melhor da precificação de a Sim, eu acho que tende a ter uma volta de fluxo para para cripso, porque em algum momento a gente vai ter um choque na inteligência artificial. É normal, toda inovação vai ter isso. Não tô falando que inteligência artificial vai subir ou qualquer coisa do gênero. Pelo contrário, acho que inteligência artificial vai ser ali uma das grandes questões da dos próximos 20, 30 anos. Só

que evidentemente a gente vai perceber que ah cara tem coisas que não faziam tanto sentido e muitas coisas agora estão infladas, valem muito mais que deveriam e esse fluxo depois vai ser manejado para eventualmente até outras coisas que vão ficar infladas. E eu acredito que uma parte dos fluxos volta assim para cripto. Eu acho que cripto sentiu isso. Crypto perdeu muita narrativa. Cripto era um mercado muito narrativa, mas ao mesmo tempo está forçando muito a cripto a se tornar um mercado mais maduro. Agora a gente vê um

movimento nos últimos dois anos para cá de investidores muito mais interessados em soluções de cripto que genuinamente geram eficiência e tem um impacto real no mundo. E eu acredito que esse vai ser o caminho do mercado cripto, inclusive pro próximo ciclo. Você acha que essa é a principal mudança que teve do mercado de cripto de de uns anos para cá? Com certeza. Assim, quando eu entrei no mercado cripto em 2017, a gente não fazia uma uma menor ideia de como precificar cripto. Eu chegasse

falar assim: "Ah, cara, pô, Etheréum a 80 ou 4000". Por quê? >> Eu lembro que o pessoal até falava que, não precisa ter valuation. É, mas >> era isso. Mas Sim, sim, existia exatamente essa discussão, cara. 2017,

2018, eu lembro assim, é, era muito interessante na época que comecei em cripto, porque basicamente crirypto só existe análise técnica. Você não olhava fundamento, você não olhava produto, se não olha olhava estrutura. muitos dos termos, né, que a gente usa hoje, ah, tokenomics, olhar o modelo de negócio, olhar time, foram coisas até que a gente importou da da gringa naquela época ali de research, tinha ali duas, três research no Brasil e a gente começou a trazer muito desses conceitos, né? Hoje, tipo assim, é impossível você falar de um token olhando apenas pro gráfico. Você olha uma série de outros fatores ali, mas naquela época, 2017, não existia isso, >> não tinha padrão, né?

>> 2021 já, o que que foi a grande questão que todo mundo falava? Era narrativa e p e eh pumpenomex, né? Então era tipo, cara, quem tinha a narrativa mais forte, quem conseguia contar a história mais significativa, tinha muito aquela questão do cure leader, né? Então, cara, a figura do CEO, pô, eh, terra Luna foi isso, né, cara? Pô, o CEO que peita todo mundo, até o mesmo e na FTX and B Friedman. Só que o que que acontece na

minha visão a partir de 24, 25, e esse foi um fenômeno muito interessante, o ciclo de 21 foi o primeiro ciclo que a gente teve muito investimento de venture capital em coisas em estágio muito inicial. E o venture capital ele queria o quê? Token. Cara, eu falo isso porque em 2021 eu tinha eu tinha empresa, eu toquei rodada de investimento nessa época e todo o venture capital que eu sentava, ele chegava e falava: "Cara, não tô interessado no teu equit, eu quero saber se você lançar um token". Por que todo venture capital em 2021 queria saber se você ia lançar um token?

Basicamente porque o mercado crypto em 2021 era extremamente líquido e quando você lança um token, você corta caminho. Porque vamos lá, né? Isso aqui eu vou fazer uma explicação um pouco longa, talvez um pouquinho técnica, mas eu eu acredito que isso é é fundamental pra gente entender o fenômeno do momento que nós estamos no mercado do cripto >> quando venture capital. Venture Capital, para quem não conhece o termo, basicamente são fundos, né, de alto risco que investem em ativos em estágio extremamente inicial. Quando o venture capital ele entra em uma tese inicial, via de regra, ele vai demorar de 5 a 7 anos para ver o dinheiro dele. Porque,

por exemplo, se eu compro uma empresa nos estágios iniciais dela, ela precisa crescer significativamente até ela eventualmente ou ser comprada para alguém ou fazer um IPO. Então, demora muito para um venture capital ver o dinheiro dele de volta. Ele tem que assumir aquele risco por muito tempo. Por quê? Porque basicamente, cara, para fazer um IPO, você tem que tá ali num valor muito significativo. Você tem que

tá valendo ali eventualmente alguns bilhões de dólares para você ter o mínimo de estrutura para fazer o IPO. Hoje cada vez tá mais barato, mas ali se a gente pega há 5, 10 anos atrás, seria que valer ali a pelo menos alguma soma de alguns muitos milhões de dólares para bilhão para você poder pensar em um IPO. Beleza? O que que crirypto possibilitou? E isso ficou muito evidente 2021, cara, literalmente qualquer ideia que eu quiser, se eu quiser soltar ela no papel, eu consigo criar um token e esse token tem uma equivalência ao equity.

Então, todo mundo associava, ah, esse token aqui tá associado ao crescimento desse projeto, logo vou comprar o token para ficar rico. Só o que que a gente aprendeu durante 2021 e 2022? que não, que um token de governança ele não é igual a uma ação, porque muitas das vezes o projeto pode estar indo super bem e o projeto vai continuar emitindo monte de token, vai continuar inflando o mercado e na maioria das vezes ele não vai pegar a receita, tudo que ele tá gerando e gerar ali um tokenomex, uma estrutura de token que justifique aquela estrutura. E somado a isso, esse efeito em 21 22 fez que muito venture capit investisse para caramba em tokens que foram lançados depois no próximo ciclo. Qual que era a expectativa de todo mundo em 24 e 25, especialmente do mercado de venture? Cara, 24 25 vai ter um ciclo de

alta, muita tensão. A gente vai lançar um monte de token aleatório, só que como vai ter uma demanda, uma tensão muito grande, ninguém olha para fundamentos em cripto, tudo isso vai ter liquidez, vai dar saída de liquidez, todo mundo vai ficar muito feliz. E o que que a gente observou nesse ciclo? Um monte de protocolo lançando literalmente o mesmo produto. Cara, quantas L2 não foram lançadas? Quantas soluções de

escalabilidade não foram lançadas? Pô, infinitas. >> Só que o que que aconteceu, cara? Nenhum desses tokens pegou tração. Você pega hoje redes que tiveram valuations bilionários que eles não têm transação, cara. Tem 1.000 em transação no dia.

>> Isso é bizarro. >> Isso é assustador. Só que isso provou o quê, cara? Produto importa, fundamento importa, estrutura importa. Tanto é que quem foram os tokens que conseguiram ter uma performance boa? Foram tokens que

conseguiram gerar utilidade e gerar demanda. Aí você pega quem talvez seja o maior case que exemplifique isso, Hyperlique. Por que Hyper Liquory deu certo em meio ao mercado que em grande parte de errado. Foi um token que não foi feito por Venture Capital. foi um token que conseguiu não ter uma inflação absurda e principalmente foi um token que atrelou a capacidade deles gerarem receita com modelo de negócio que realmente fazia sentido com uma recompra e queima de tokens, gerando aquele choque, aquela estabilidade. Isso

começou a fazer toda a indústria de criar. E para mim, o ciclo que vem vai ser um ciclo que a gente vai ter que olhar com muito mais cuidado para coisas que fazem sentido. Até é uma coisa que tá mudando muito a minha carteira. O que que o que que a minha carteira agora hoje tem? Eu tô focado muito em projetos que tenham realmente receita, tenham alguma conexão da receita com que eles estão fazendo e tenham vantagens competitivas claras. Isso inclusive me

fez não alocar mais apenas em tokens, mas por exemplo eu olhar ações associadas ao mercado cripto que também tem essa estabilidade, >> tipo Circle, Coinbase, Robin Wood. >> Exatamente. Porque o que que o que que para mim é é claro? Vamos pegar o exemplo da Coinbase, tá? E aqui naturalmente não estou dando nenhum advice de investimento para ninguém, até porque a gente tá falando de ações, enfim, mas só pegando o exemplo da Coinbase, cara, o que que é interessante para caramba em crirypto? Quantas

empresas listadas em bolsas existem no mundo similar a Coinebase? Praticamente nenhuma. A gente não tem corretoras de cripto listadas em bolsas porque a Coinbase foi a primeira a lista listada. A gente tem pouquíssimas corretoras listadas em bolsas, né? A gente tem alguma sinalização talvez da Kraken fazer um IPO, tudo mais. Tem rumores ali

de uma Gemny fazer uma IP, mas de fato hoje nós temos apenas Coinbase ali, talvez uma outra empresa do ecossistema cripto, mas pouquíssimos ali fazem aquilo. Beleza, vamos pegar aí o caso Coinbase. Se você olhar ação da Coinbase, a Coinbase subiu quando o Bitcoin estava subindo e desceu para caramba quando o Bitcoin estava descendo. Perdeu agora recentemente 70, 80% do valor, igual um monte de altcoins. Só que o que que a gente tem que olhar no detalhe da Coinbase? Se

você olhar do ponto de vista de fundamento de estrutura, a Coinbase segue sendo lugar onde a maioria dos ATFs e spots de Bitcoin estão hospedados. A Coinbase conseguiu reforçar parcerias com grandes estruturas de distribuição como a própria Black Rock. Coinb está à frente ali da questões de tokenizações, CoinB está à frente ali das questões de estrutura regulatória, entre uma série de outros fatores. >> É, fora a quantidade de atualizações que eles estão fazendo dentro da plataforma, lançando mercado preditivo e mais uma porrada de funcionalidade. >> Exatamente. Eu te pergunto, quando a

gente tiver um reaquecimento do mercado cripto e o mercado voltar a não penalizar quem é de cripto, qual que é a chance da Coinbase capturar e tá gerando receita naquele momento? É consideravelmente alta. Sim. >> Então, a chance desse cara voltar e se tornar significativo também é. Agora, isso é muito diferente se você pegar um token, por exemplo, de uma L2 aleatória, que agora tá botando 1.000, aí o que que

eu estou, por exemplo, tendo um conflito na minha carteira? Faz sentido eu ficar naquela L2 que não tá gerando receita, não tá gerando demanda e muito possivelmente se o mercado reaquecer o fluxo não vai para ela, vai para outros lugares? Ou faz sentido eu continuar num posicionar num cara que está gerando essa dinâmica. E para mim, eu acho que todo investidor crirypto tem que começar a olhar com essa característica, cara. Quem serão os caras que vão conseguir puxar demanda naquele momento, no momento que o mercado voltar a aquecer e principalmente que tem vantagens competitivas mais significativas para manter isso. Para mim, outro caso

clássico, Strateg, cara, o que que eu acho muito louco, Strateg ano e meio atrás, o valor que ela tava de mercado era três vezes o valor que ela tinha em Bitcoins. Por quê? Porque todo o mercado precipicar o Bitcoin vai continuar subindo, esses caras vão continuar podendo emitir dívida infinita, se alavancando cada vez mais em bitcoins. Então vale a pena eu pagar um prêmio super caro em Strategy. O prêmio agora de Strategy tá um para um. Em alguns

momentos a ação da Strategy tá valendo menos que a quantidade que ela tem em Bitcoins. E aí você vai olhar no detalhe. Ponto de vista de dívida, os caras têm 6.7 7 bilhões de dívida contra mais de 3 bilhões em caixa. Eles têm um randaway para pagar os dividendos em caixa cash líquido de mais de 20 meses.

Quando o mercado voltar a aquecer, o mercado vai voltar a ter demanda para aquela estrutura. Então, a chance desse cara voltar a ter um prêmio em relação ao Bitcoin é alta. Então, pô, se eu quero fazer uma aposta em Bitcoin um pouco mais arriscada, qual que é o sentido de eu ir para uma altcoin versus, por exemplo, eu poder alocar em um cara que ele pode voltar a ter um prêmio em relação ao Bitcoin? E só o fato do Bitcoin subir, ele tende a subir junto. >> Sim.

>> Então, para mim agora a gente muda a maneira de olhar pro ciclo e a gente precisa talvez ser um pouco mais sacional, um pouco mais crítico no sentido do cara quais são as teses que estão mais estruturadas e que elas podem acompanhar uma recuperação de mercado, porque basicamente elas têm produtos bons, torturas boas. Outro exemplo, cara, Hyperliquery. Hyperliquy tá barastando o que agora? Real world assets, petróleo, ouro, toda aquela dinâmica que o mercado cripto nunca encostou. Agora você tem uma eficiência. 24/7. Os caras estão ali

indo, pô, os founder da Hyper Liquery, indo pros Estados Unidos, buscando questão regulatória, então você começa a encaixar mais teses. Então acho que agora o mercado do criptomonística. Se em 2017 era o mercado do gráfico, para mim 2021 foi um mercado de pampenomex, de narrativa. Para mim, o ciclo que vem será um mercado de fundamento. Quem é o cara que consegue gerar receita e converter essa receita de alguma forma em benefício pro token ou pra ação dele? Para mim, esse será o

próximo se >> cara, assim, tudo isso que você falou, eu acho que explica exatamente como o mercado tá ficando mais institucionalizado, né? como faz mais sentido você olhar para empresas que t fundamento, né, para criptos que t fundamento e como também o mercado de cripto ele tá olhando não só para empresas, né, ações tokenizadas eh que estão ligadas com cripto, mas talvez blue tips de cripto, né, que são aquelas criptos que são uma capitalização de mercado, já tem institucional por trás. O que eu queria saber é assim, cara, pro investidor que tá tá assistindo a gente, né, que que cuidado que ele tem que tomar com aqueles tokens que são antigos do mercado, eh, geram receita, eh, tiveram uma certa resiliência de sobrever alguns be markets, mas talvez não tem uma estrutura de governança de não tem uma estrutura de token tão atrativa quanto, por exemplo, se a gente olhar pra Hyper Liquid, né? Então, tem VC por trás, não tem uma distribuição de receita pro token holder e por aí vai. É que que de como que o cara tem que tomar cuidado com isso? Porque, pô, tem muito

token antigo que a gente olha que tá tendo uso ainda, etc., mas que talvez não não segue esses padrões que você falou que podem ser os grandes os diferenciais para esse para esse bull market que a gente vai vir nos próximos anos, >> tá? Assim, eu acho que tem algumas coisas. Acho que primeira coisa, eu vou falar muito do que mudou na minha carteira e aí naturalmente as pessoas trabalhem ali com um portfólio natural. Acho que primeira coisa e a mais simples, cara, tem uma carteira menor.

É muito louco pensar que tem pessoas que têm 50, 60 ativos na carteira. >> Primeiro que não dá para acompanhar tudo, né? >> Primeiro que dá para acompanhar tudo. Segundo porque crirypto agora cada vez mais é um mercado seletivo. 99.5%

do que tem de cripto vai morrer e é natural, tá tudo bem. Assim como 99.5% 5% das empresas vão morrer, não vão gerar grandes resultados assim, pô, as empresas que dão certo, elas são exceção, são regra e é, tá tudo certo. Quando eu falo dão certo no sentido de valer bilhões, tudo mais, etc, etc, etc. Pô, tem uma pequena quantidade de empresas listadas em bolsas versus uma infinita quantidade de empresas que estão abertas, que eventualmente vão quebrar tudo mais. Tem muito mais

empresa que quebra do que faz um IPO. Concordo comigo? Então a mesma dinâmica aqui, quando eu quero dizer, não não quer necessariamente pode ter um cripto que vai estabilizar, vai gerar sua receita, mas enfim, não vai ser nada muito relevante. Então a primeira coisa é isso, cara. Entenda grande maioria das criptos naturalmente vai morrer. Eu acho

que cripto agora é um mercado que você tem que concentrar em menos teses. Então a primeira coisa que eu olharia com muito carinho, com muito cuidado, seria, cara, talvez faz sentido eu ter todos esses ativos aqui na minha carteira. A primeira pergunta que eu me faria seria essa. Segunda coisa sobre criptos mais antigas e todo esse dilema, fazer receita, ter um monomics. Acho que tem algumas coisas que precisam olhar.

Primeiro, esse cara vai continuar sendo inflacionário, esse cara vai continuar tendo pressão de venda. O cara que tem o token holdor, o cara que vai ter uma grande parte do supply dele, pode botar pressão no mercado. Se isso ainda pode acontecer, isso é um sinal de alerta, porque naturalmente ele vai expandindo quantidade de tokens. Isso vai diluir o preço dele. Você acha, você acha que o mercado entendeu já que isso aí, cara, red flag e >> entendeu, pô? Entendeu, cara? Pega

Starknet, pega Scroll, Pego, eu vou reforçar, pegue o exemplo das L2, quantas L2 agora estão indo ali caçar petróleo? Por quê? Porque tá expandindo cada vez mais a quantidade de token e cada vez mais tá sendo vendido. Quando a gente tava no auge da no auge ali da Bull Run, o que que foi uma coisa que me chamou muito atenção? acompanhava muito mesas de negociação privada, de OTCs, e um monte de gente com contrato de token que tava investem que ia ser liberado daqui a 6 meses, 8 meses, pagando, vendendo com 20%, 30%, 40% de desconto.

Por que o cara tá vendendo 20, 30, 40% de desconto? Porque esse cara já quer sair da posição e naturalmente o cara à medida que ele tá sendo desbloqueado, se ele não vê mais sentido naquilo, ele vai continuar botando pressão de vida. Então a primeira coisa, eu tomaria muito cuidado sobre essa essa ótica. Segunda coisa, cara, a capacidade daquele negócio de fato de botar precificação nele. E aí, o que que eu quero dizer com isso? Pegar um exemplo de uma Uniswap.

Se a Uniswap pegar e parar de gerar ali a receita que ela gera no trading e absorver aquela receita para ela, ela vai tirar muito da liquidez dela, ela vai mudar muito do produto dela? Se a resposta for sim, muito dificilmente ele vai conseguir colocar preço e conseguir gerar receita. E aí talvez não vai fazer tanto sentido você segurar uma posição naquilo. Então acho que assim, eh, cada vez mais o mercado cripto ele tá exigindo que a gente seja um pouco mais crítico. E por que eu falo isso? Porque,

cara, eu peguei muito investidor que tá desde 2018 em cripto e aí você pega, pô, o cara tá desde 2018 em cripto, esse cara tá rico. E aí você vai conversa com ele, não cara, então 2018 euoquei uma pancada em altcoins, não realizei. 2024 fiz isso, tudo mais. E pô, tô desde 18 até 2026, fazem 8 anos que eu invisto em crirypto e eu tô menos 20, men 30, - 50% falar: "Caraca, velho, 2018 o Bitcoin valia $.000."

>> Não é bizarro? >> Hoje o Bitcoin vale 65. Então, basicamente você tá me falando que o Bitcoin multiplicou-se por 22 vezes e tua carteira está men. E aqui talvez entra um segundo ponto. E esse ponto é difícil. E eu falo porque eu

também passei por essa dificuldade, eu também passei por essa complexidade. Tipo, aqui eu coloco, inclusive, eu sou um dos caras que não tomei decisões eh totalmente dessa maneira, que é, cara, você muitas vezes olha pro teu portfólio, cara, não, eu quero assumir mais risco, eu quero assumir mais cisco, eu preciso de mais retorno. O Bitcoin não é o suficiente para dar retorno para mim. E qual que para mim é uma das grandes lições que vem do ciclo de 21, 22? Cara, é, desculpe, do ciclo de 24, 25, cara.

Talvez você tentar arriscar em coisas muito diferentes do Bitcoin, especialmente nesse processo de consolidação que a gente tá vendo no mercado cripto, pode fazer você ficar de fora de um ciclo. Então agora para mim, eu tô muito mais interessado em locar em poucas coisas, tenho betas muito claros, eventualmente tem uma associação mais forte com Bitcoin do que ficar locando em um monte de alto coins. E isso é uma lição um pouco de risco. A gente tende em cripto a achar que quanto mais risco eu assumo, mais setorno eu vou ter. Mas a gente esquece da outra ponta. Às vezes

a gente vai assumir muito risco e as coisas vão dar errado. E uma boa parte do mercado dá certo, mas as coisas muito arriscadas dão errado. O ciclo de 24 puniu significativamente quem assumiu o risco porque foi um ciclo com menos liquidez. Ele puniu as pessoas que assumiram mais risco no mercado de ações. Se você pega ações pequenas, maioria delas não subiram. Quem subiu?

Se você pega 100500, se você tirar as sete maiores ações do S&P 500, você vai ver que o S&P 500 praticamente não performou. Quem performou foram quê? Foram as sete magníficas. Por quê? Porque a gente tinha uma liquidez direcionada para esses campos. O mesmo

olha pro Bitcoin. Tira o Bitcoin, o Etheréum para ver quanto que o mercado cripto performou. Você vê o mercado cripto, o mercado cripto encolheu comparado a 21. O topo do mercado crio. Você tirar Bitcoin, Etheréum, tirar top 10, ele tá indo em 2021. E qual que é a

lição que is? Não necessariamente todo ciclo, o cara que assume mais risco é o cara que vai ter mais retorno. E aí entra o mérito talvez da gente começar a trabalhar de carteiras mais conscientes, especialmente nesse processo de consolidação que a gente viveu agora. >> Por que que você acha que isso aconteceu? Se a gente tirar o top 10 do mercado, ele ele ele ainda está em 2021, eh, talvez porque o o investidor ele não enxergou tanto fundamento no que era prometido com o mercado de cripto, decidiu não investir nisso e e aí investiu em outra coisa. Eu acho que tem

dois grandes fatores que colaboraram para a gente não ter tido uma out season em 2024, 25. Primeiro fator, liquidez. Uma coisa que a gente se esquece é que 2021 foi uma anomalia econômica. 2021 é exceção, não é regra. A gente criou metade da riqueza do mundo em 2021, cara, em um único ano apertando o botão de impressor. Então, literalmente

qualquer coisa subia. Todo mundo tava louco para alocar e muita coisa ficou inflada e muita coisa de criá tá inflado e tava no valuation que não fazia sentido, que de fato era uma bolha que não fazia sentido, assim como um monte de empresa, cara. Pô, quantas empresas, cara? 2021, eu não esquece, até hoje tinha uma pancada de empresa nos Estados Unidos que era empresa zumbi. A empresa tava falida e ela começou a subir na bolsa. Por quê?

Porque, cara, não tinha mais aonde alocar dinheiro. Todo mundo alocava dinheiro literalmente de qualquer coisa. 24, 20, 25 e 24, 25 foi um ciclo com uma liquidez menor. Por quê? Porque os bancos centrais eles ainda estão vivendo a ressaca de 2021, ainda estão com balanços inflados, ainda tem uma inflação significativa. Então a gente

ainda não resolveu a inflação que a gente gerou em 2021. O ciclo de 25 ser mais fraco em termos de liquidez é um reflexo do quão forte foi o ciclo de XX. E a segunda coisa que a gente vive hoje no momento de maturidade e consolidação do mercado crirypto. O perfil de investidor do mercado cripto em 2017 é completamente diferente do perfil de de investidor cripto em 2025, 2026. Eh, eu recentemente tive a oportunidade de fazer um jantar com o R global da Ondo Hond Markets e é um cara que tá bastante tempo no mercado cripto. Ele

foi um cara ali que ajudou, por exemplo, a Binance a se expandir, depois saiu da Binance, enfim, fez ali outras corretoras e agora tá na onda. E ele foi é um cara ali que viveu 2017, viveu aquela época. Eu perguntei: "Cara, que que mudou na tua visão? O que que mudou?" Um cara seramente falou: "Orlando em 17, se eu tentasse bater na porta da Black Rock da Fidelity, o cara nem falava comigo. O cara não ia se

dispor abrir a porta para mim em 2016. Esse cara que me busca, esse cara que vai até mim. Só que a gente tem que entender quem fazia o preço do Mercado Crypto 2017. Varejo. Quem faz o preço do Mercado Crypto 26?

Institucional. O institucional e varejo, eles têm diferenças. Qual que é uma das maiores dele? O institucional não vai alocar tanta grana em coisas tão recentes, em coisas tão pouco consolidadas. Então, talvez agora cada vez mais esse mercado vai ficar um mercado mais chato, um mercado mais estável e coisas consolidadas que de fato estão se validando tendem a crescer muito mais do que coisas novas.

>> Só que talvez não com a mesma velocidade de 2021, ele vai jogando um pouco de dinheiro, testa um pouco o produto. >> Sim, sim. a gente, a gente mudou o padrão assim, o mercado cripto ele vai ser, ele tende cada vez a ser um mercado muito menos volátil e a gente tem que aceitar isso. Só que qual que é o problema, o grande problema? >> É chato pensar isso, né, para quem viveu as antigas mercado de cripto. Mas é o

que é, né? Mas aí, cara, eu acho que assim, aí você querer ser muito louco no sentido de que se o mercado, se as regras do jogos mudaram, você não vai continuar jogando jogo antigo. É a mesma coisa de você, tipo assim, tá ali na época da Revolução Industrial, cria-se a máquina a vapor e você fala: "Não, quer saber de uma coisa? Eu não vou usar a máquina a vapor, eu vou continuar usando a mesma estratégia". E cara, não tem o que fazer, velho.

>> O mundo mudou. É a mesma coisa assim, cara. Eu vou dar um exemplo, vai, talvez até mais recente, cara. É o mundo de vendas antes, depois da internet. Cara, [limpando a garganta] o que que era o mundo para vendas antes da internet? Pô, cara, às vezes eu

precisava ser gigante, eu precisava ter um monte de loja espalhada em shopping, ter estrutura, tudo mais, eu precisava ter volume, eu precisava ter estoque, porque quando eu tinha estoque, eu conseguia fazer preço, comprar mercadoria mais barata, vender. O que que é o mundo hoje? Hoje as empresas não tm estoque. Hoje as empresas distribuem só pela internet. Hoje grandes empresas não têm uma loja, as empresas estão fechando lojas. Por

quê? Porque a estratégia do jogo mudou. E a mesma coisa em cripto. Existe o mercado de cripto antes de 2020 21 pré-intionalização. Existe o mercado de cripto depois de 2021 2022 que é o pós institucionalização. E a gente tem que

saber como investidor ou como analista jogar a mudança desse jogo. O cara que tá seguindo as estratégias do Playbook de 2017, 2021, ele vai tomar ferro no próximo ciclo, porque o playbook do mercado cripto está mudando. E aí entra talvez o mérito e a capacidade de bons analistas, bons investidores de compreender essa mudança e saber lidar com essa mudança. Porque tipo assim, cara, não adianta você olhar e falar: "Pô, cara, estou revoltado, na minha vez o mercado crirypto mudou." Sim, mudou. E

aí você tem duas opções. Você pode continuar jogando igual você jogava no jogo antigo com regras novas e você vai muito possivelmente perder o jogo. Ou você pode se adaptar à regras novas. E eu acredito que a gente tá vivendo um momento que a gente precisa aprender a adaptar as regras novas. E eu falo isso também sofrendo com isso. Eu falo isso

tendo entrado num ciclo de 24 com uma parte do meu playbook seguindo as regras antigas. E aí no meio do processo olhando falando: "Caraca, pera aí, aqui eu tô errando nisso, aqui eu tô errando naquilo, talvez eu tenha que repensar." Pô, a meu minha minha carteira de 24 para 26 sofreu mudanças no sentido de reduzir teses. Mudei teses, eu entendi, por exemplo, que eu precisava ter o meu peso maior em Bitcoin na minha carteira. Foi uma série de mudanças que eu tive que aceitar e tive que tirar um pouco do meu ego como analista e minha vaidade e falar: "Cara, beleza, mudou as regras do jogo, eu tenho que entender isso e eu tenho que saber trabalhar." Da mesma

forma que agora quando eu olho para um fundo de ciclo, eu falo: "Cara, ok, agora tá na hora de ter convicção. Se eu realmente vejo sentido nesse mercado, agora tá na hora de subir posição." E aqui é muito interessante porque nesse exato momento raramente você senta na mesa e você escuta alguém falando: "Cara, movi uma parte significativa do meu patrimônio líquido pro mercado." Meus últimos meses foi isso, foi, cara, eu peguei investimentos que eu tinha fora de cripto e comecei a mover para dentro do mercado cripto, para dentro do mercado do cripto, dentro do mercado cripto por quê? Porque eu tô convicto.

Porque eu olho no mercado cripto agora e a conta para mim é muito simples. Se eu fizer um preço médio de Bitcoin é 60.000 e no próximo ciclo o Bitcoin ganha 30 40% do valor da máxima histórica anterior, tá falando de um Bitcoin a 150, 180. Você tá falando da possibilidade de triplicar teu capital alocando em Bitcoin numa janela temporal de 2 anos, 3 anos. Cara, que é uma oportunidade mais óbvia disso se você acredita na tese, mais uma vez, vocês têm que acreditar na tese, você está disposto a assumir a tese disso. Se você acredita que o Bitcoin

vai voltar a crescer, que a gente vai voltar a ser ter um mundo inflacionário, vai voltar ter um mundo cada vez mais incerto, pode ser uma alternativa. Só que agora as pessoas raramente vão ter estômago para fazer isso e às vezes fazer o simples. E o que que é fazer o simples? Às vezes é simplesmente, cara, não vou alocar um monte de outro coisa maluca, cara. Eu vou simplesmente comprar Bitcoin barato. E agora a gente

tá num momento teoricamente que o simples pode dar muito resultado. Eventualmente você comprar Bitcoin barato, vai no limite, quer arriscar um pouco, compra uma strategy, compra umas outras stratég company são minimamente saudáveis, quer arriscar um pouco mais, eventualmente tá bom, compra uma etéreo. Mas se você comprar esses ativos barato, você pode ter um resultado super significativo em do tr anos, se você tiver calma, versus você fazer loucura. E aqui é um momento que eu acho muito curioso, porque raramente as pessoas estão dispostas a locar nesse momento de agora do mercado, para mim é o momento mais óbvio. >> Cara, eu concordo com você e assim acho que entra naquela discussão de, pô, se você comprar Bitcoin 66, 60, 58, 55, se cair mais, não vai fazer diferença no longo prazo, ainda mais com o que você falou agora. Mas assim, o pessoal que tá

assistindo ainda, ainda assim ouve o que a gente tá falando e fala e quer saber, vai cair mais ou não vai? Você acha que a gente tá num numa trap, >> cara? Eu acho que a gente está muito perto do fundo. Eu particularmente não enxergo o Bitcoin abaixo de 50.000. Acho muito difícil.

Acho que pra gente ver o Bitcoin abaixo de 50.000 tem que acontecer alguma crise muito estranha em cripto, algum processo de alavancagem. E eu não consigo enxergar de forma tão clara isso. Evidentemente pode vir um cisney negro, pode vir uma coisa muito atípica, mas eu não consigo enxergar nisso. Mas assim, você falou uma coisa legal que você falou: "Ah, pô, comprar Bitcoin 65, 60, 58 não vai fazer diferença no longo prazo". De fato não vai fazer, mas sabe

o que uma coisa que eu vai fazer diferença? Você não comprar. >> E aqui eu coloco um parênteses de uma história pessoal. >> Isso eu vivia assim na pele quando, enfim, isso faz bastante tempo, 2020. Ah, a gente, enfim, fazer parte de outra empresa, tudo mais e tal. A gente tava tocando

ali uma carteira e a gente deu uma sorte. Isso e aí eu falo que foi sorte, que realmente foi sorte. A gente não alocou naquele momento, a gente deu sorte ali no início de 2020 que a gente tava muito dolarizado, cara. O Bitcoin tava mais ou menos uns 10.000, eu me lembro muito bem disso. E

aí veio a crise do COVID. E para quem se lembra desse momento de mercado, o Bitcoin dois dias perdeu 70% do valor. O Bitcoin saiu de 10.000 1.000 para 3.500 e a gente tava bem dolarizado

essa época. Eu lembro muito bem eu chegar ali na época do do trader, do analista falar: "Cara, e aí vamos comprar?" Pô, saiu de 10, foi para 13500 e agora tá na hora de comprar. O cara pegou, traçou umas linhas ali no gráfico, parada e falou: "Putz, cara, eu acho que a gente ainda vai fazer um pullback, vai cair um pouco mais". Eu acho que o ponto perfeito de compra são $800.

Sabe o que aconteceu? Não chegou e nunca bit nunca chegou a 2500 2800. O que aconteceu 18 meses depois? O Bitcoin valia 69.000 para uma diferença de 700.

700 a gente deixou de comprar e ter exposição em algo que multiplicou 20 vezes em menos de 18 meses. O que eu quero explicar com isso e aí é importante, cara, a maioria das pessoas no bermarker tenta achar o fundo perfeito e às vezes o tentar achar o fundo perfeito por poucos dólares, você vai perder uma oportunidade de ter um super retorno no teu capital. e o mercado ele não tiver deve absolutamente nada. Ele não precisa seguir exatamente aquela projeção tua de Fibonacci ou aquela projeção tua de fundos anteriores. Pode ser que ele simplesmente decida ficar um pouquinho acima da média. Só que aí para mim,

cara, é uma questão de risco retorno. Eu acho loucura um cara que viu Bitcoin a 60, 58 ainda não locou até agora porque ele tá esperando $50.000, porque a chance dele ficar de fora é gigante, é muito maior do que basicamente ele baixar ali para aquela aquela faixa. Então assim, acho que às vezes num be marketer a gente tem que criar uma disciplina de entender: "Cara, eu não vou acertar o fundo do mercado, eu posso fazer um preço médio bom dentro daquela dinâmica". E mais do que isso, quando você começa a locar com uma grande quantidade do teu capital nober, a paz de espírito que você vai sentir ao longo de todo o ciclo, ela é inenarrável.

Você ter coragem agora de mover uma parte maior do teu capital para se posicionar agora vai te dar paz nos próximos 2 tr anos. Sim. E aí eu sempre coloco esse si. nossa tese que agora a gente tá perto de um fundo estiver certo. Então para mim eu acho loucura as pessoas vendo o mercado caino tanto e falando: "Cara, não, eu quero esperar até o 55, quero esperar até o 54, até os 50, até os 45".

Cara, e se não chegar a 45? Você vai ter perdido a oportunidade de fazer duas vezes, três vezes, eventualmente se o Bitcoin, se o Bitcoin crescer. E isso para mim é uma questão ali de gestão muito complicada, porque aí o que que acontece naturalmente com essa pessoa? Ela tá esperando, por exemplo, $5.000, vai lá, o Bitcoin crava 50.000. Por $5.000 ela não entra. Aí ela

vê o Bitcoin sai do 50, vai pro 60, vai pro 75, ela começa a ficar ansiosa, 85, 95. Aí quando ela vê o 100, putz, cara, é realmente esse negócio não vai voltar mais, aceita, pô, com ali nos 85, 95, ela vai lá pau, a loca e ela vai continuar ganando. Aí vai no 95, vai às vezes pro 120, 150, 180. Só que ela vai olhar falar: "Putz, cara, aloquei 95, tá 180, só dobrei. Eu preciso assumir mais cisco para conseguir aproveitar, porque, pô, depois vai ter um ciclo só daqui a x tempo." Aí o que o cara vai lá e faz,

ele migra para uma porrada de alto coões. >> Cara, aí o ciclo tá no ex >> o negócio quebra, ele perde 70, 80% pro patrimônio. Aí ele vê tudo cair, fala: "Putz, cara, agora eu tô traumatizado, não tenho coragem mais de alocar de novo". E assim, eu tô descrevendo pro próximo ciclo, mas foram o que muita gente fez nesse ciclo, pô. O cara viu lá em 69, pá, pá, o Bitcoin caiu, caiu, caiu, caiu. Cara, é loucura pensar, mas o

Bitcoin saiu ali, ele foi beliscar 69, foi beliscar abaixo disso. E aí muita gente olha e fala: "Putz, cara, não, acho que não faz sentido colocar agora >> não, cara". E e isso que você tá falando, esse relato, se você colocar a janela um pouco mais pra frente, né? Mais óbvio, para trás, mais para frente do relato que você falou, 2022 foi igual, era 15.000, o pessoal tinha o pessoal dos 12.000 que nunca pegou os

15.000, os 22, os 20.000, enfim, tanto faz. dos 12$.000 vai ter alocado quando?

Pô, o Bitcoin rompeu a máxima histórica no 69. Só que quando o Bitcoin rompeu as máximas históricas no 69, o cara lou e aí ele viu o Bitcoin ir para 120. Ele falou: "Putz, agora vai, agora esse negócio vai buscar 150, 180, preciso assumir mais risco." E o mercado vai lá e vai e pune. Então, tipo assim, cara, eu acho que quando você está num be marketer e você está vendo um negócio caiu 55%.

Você olha para qualquer métrica, abre qualquer métrica onchain, você vai ver que as métricas oncha estão gritando: "Cara, a gente tá próximo de um fundo. Você tá vendo longterm holders comprando por se meses seguidos fluxo positivo. Você tá vendo Stratage vender, ETF, Spot vender e não fazer efeito no preço, não fazer o negócio segredir, cara, é o sinal que pelo menos alguém muito ou alguém muito inteligente ou alguém muito louco tá comprando. Quando eu olho pro long term holder comprando, qual que é [limpando a garganta] a qual que é o meu ponto assim principal, cara? Historicamente, os longterm holders acertaram os melhores momentos de compras de todos os ciclos. Quando eu vejo esse cara

aumentando posição, eu fico pensando, ou o cara, esse cara vai errar a primeira vez, ou eu não segui um pouco desse fluxo, talvez eu tô cometendo um erro gigantesco. Então assim, para mim é um pouco isso, assim, eu olho para esse momento de mercado, eu falo: "Cara, é um momento de mercado que você pode simplesmente fazer o simples de forma tranquila, ao invés de tentar brigar no meio do ciclo, tentando fazer coisas muito mais complexas para ganhar dinheiro." Só que a maioria das pessoas não vai ter convicção para locar agora. Isso que pega. Acho que assim, em cripto você tem que ter muita convicção para locar no bemarket, muita paz, espírito, muita tranquilidade, tem que tá muito bem estruturado, tem que entender muito. E

isso que que me pega agora? Tipo assim, eu vejo muito menos pessoas interessadas em locar agora. Eu recebi muito mais telefonema quando o Bitcoin superou $.000 de pessoas perguntando: "Vale a pena eu entrar agora do que pessoas me perguntando quando o Bitcoin ficou abaixo dos 60.000. Vale a pena eu entrar

agora". É, agora é o patinho feio, né? Agora no be market você vira o patinho feio. Mas cara, e esse relato que você explicou aqui pro pessoal, cara, acho que você descreveu tipo o investidor médio cripto assim, que o o erro comum que os caras fazem. Eh, beleza. A gente

falou sobre, faz sentido entrar em Bitcoin agora, né, entrar e alocar algumas teses. A gente tá muito próximo de um fundo, você não vai acertar de fato, né, a exatamente o fundo. Mas pensando agora em setor, né, não olhando um pouco de ações tokenizadas, que você já falou um pouco disso, mas olhando para setor de cripto, cara, que que tem chamado sua atenção? Que que você olha e fala assim, cara, acho que vale a pena a gente ficar de olho nisso porque tem capital institucional entrando, tem tração. Que que você tem olhado assim?

Hoje eu tenho olhado para muitas teses que geram eficiência no mundo real utilizando cripto. Vou dar um exemplo. Hoje eu sou sócio, né, da Oxus, a gente comentou aqui no início podcast. A Oxus é uma empresa de crossborder, remittance internacional. Em outras palavras, a gente envia dinheiro pro exterior ou traz dinheiro eh pro Brasil de uma forma extremamente eficiente e barata.

E a Oxus, por exemplo, foi uma empresa que eu aloquei da minha física, da minha pessoa física. OK sendo um investidor anjo ali inicialmente. Depois decidi colocar energia e meu tempo também ali dentro daquela empresa. E cara, o que me fez tomar a decisão de alocar dinheiro como investidora anjo numa empresa no estágio super inicial e ao mesmo tempo alocar tempo e dinheiro. E quando eu falo alocar tempo e dinheiro, cara, quando você toma a decisão de alocar tua carreira naquilo, você tem que ter uma convicção muito grande que aquela tese faz sentido. Senão você tá basicamente

perdendo ali teu bem mais valioso, que é o seu tempo. Então, quando o povo você, eu, por exemplo, abri mão de alocar meu tempo às vezes em produzir mais conteúdo, fazer mais research, alguma outra coisa e alocar, por exemplo, uma empresa, é um sinal que, naturalmente eu tô um pouco mais comparado naquela tese. Mas o que me fez ficar comprado na Oxus não foi o fato da gente tá usando crirypto. Que me fez foi ficar comprado na Oxus, foi quando eu fui falar com Fer Team. E entre as discussões que a gente tava tendo, eu escutei uma frase que foi assim: "Cara, a gente não quer vender para ninguém que é viciado em crio. Nós

queremos vender para empresas que nunca imaginaram que usariam cripto, nem precisam saber que estão utilizando, mas que nós utilizaremos cripto para só gerar mais eficiência". E aquilo ali eu falei: "Caraca, isso daqui é o end game de crirypto." O endgame de crypto é o quê? soluções que geram eficiência e que a maioria dos usuários nem precisa saber necessariamente que elas de fato estão sendo aplicadas. Hoje o que eu vejo de soluções muito nisso, cara, eu gosto muito de teses ali associadas a perpdex, teses que estão trabalhando ali com essa parte reward asset, estão conseguindo regular mais.

Então tem gostado muito aqui o que eu tô vendo, por exemplo, o trabalho que Hypercury tá fazendo, tem gostado muito do trabalho que a Lighter tá fazendo, cara. Eu gosto muito do trabalho que a Pendles está fazendo, muito trabalho que talvez FSUP está fazendo. Então tenho olhado muito para teses que, cara, eles pegam crirypto e não fazem soluções para o usuário final de cripto. Eles fazem soluções que geram eficiência e que podem ser abraçadas por todo o mercado. Hoje para mim, tipo, quanto mais eficiência gera uma solução, mas aquilo me dá vontade de alocar tempo e capital eh naquela solução. Acho que a gente tem

que parar de achar que crirypto, eu acho que acho que a gente mudou o estágio do momento do mercado de crirypto. Até 2022, as soluções de cripto era feito para criptonativos. Até 2022, crirypto era um ecossistema, um círculo fechado. Agora a gente chegou num ponto de maturidade regulatória, estrutural, inclusive de volume, que a gente precisa olhar cripto de uma forma mais ampla. E quando eu falo de uma forma mais ampla, o que eu quero dizer?

a gente começa a olhar cripto como isso daqui gera eficiência para o mercado de modo geral. Então esse tem sido a minha grande visão, a minha grande busca como investidor. Eu acho que assim, a eficiência, a capacidade de um projeto gerar eficiência e gerar receita, vai ser um dos grandes fatores decisórios para que ele seja um projeto bem-sucedido no próximo ciclo. >> Cara, irado. Eh, uma coisa que a gente sempre tem falado é sobre Cbocs, né? Eu

e e eu tenho visto, né, que a V e a Mastercard eles estão entrando nesse setor forte agora, né, eles estão fazendo um projeto onde eles provavelmente vão lançar uma própria Stebcoin. Como é que você vê isso ameaçando o Circle e Tetter? Eu acho que assim, a Teter tá tomando mais porrada. A Teter é um negócio muito interessante que os caras assim, pô, é impressionante quanto esses cara fazem de dinheiro, mas eles estão começando a tomar algumas pancadas regulatórias, né? Eles tiveram um problema um pouco maior ali com a questão do Mica, eh, na Europa, tudo mais, mas eu acho que assim, eles já cresceram o suficiente para eles se estabilizarem. Talvez agora eles vão ter

que passar por um processo muito parecido com o que a Binance passou, que foi começar a se regularizar. A Binance é um exemplo muito legal disso, cara. É um foi uma empresa que ela cresceu muito na na dinâmica regulatória, né, ou talvez na incerteza regulatória do mercado crio. E depois ele pegou e falou: "OK, vou me regularizar". A CCL eu já vejo com um comportamento muito parecido com o que foi a Coinbase em termos de corretora. Coinbase já foi um

uma tese de corretora que ela sempre foi muito muito bem regulada, tanto é que a Circle, por exemplo, sobreviveu ao Mica. Eu acho que ali eles têm um espaço maior. Só que sem sobre de dúvidas eu acho que começa a ter um jogo que as empresas de cripto tm que começar a se preocupar cada vez mais com as grandes marcas. Eu acho que cada vez mais essa distância que existia entre o mercado tradicional e o mercado cripto, ele vai sumir. Eu acredito que o ciclo de de 2027, 2028 vai ser um momento de merge, onde cri, mercado financeiro tradicionar, mercado crião se unir.

Então para mim esse ser o processo. Eu acho que ali a gente vai ver muitas aquisições, vai ver muitas mudanças. Acho que a gente vai ver uma circle, uma teter mais regulada. Mercado stable coins, como todo mais regulado. Acho que a gente vai ver protocolos de cripto se regulando. A gente vai ver protocolos de

cripto cada vez mais e trocando figurinha com mercado regulatório tradicional, trocando figurinha com corretoras, eventualmente integrando dentro desse mundo. Eu acho que esse mundo ele cada vez mais vai começar a se confundir. Essa sensação que eu tenho. Eu acho que os caras que estiverem poucos dispostos a se regular, ou eles vão ficar muito nichados ou eles vão sumir do mercado. Essa é a sensação também que eu que eu vejo. E eu não falo

isso para stable coin, falo isso para o Deify de modo geral. >> Perfeito. Antes da gente entrar no no takes up do só vou fazer mais uma pergunta, cara, sobre a questão do Clar React, né, que é, enfim, a probabilidade dele ser aprovado já chegou a ser 70%, 80%, 60%, agora tá caindo, né, no polymarket para 35%. Porque, enfim, basicamente tá falando uma discussão política disso ser adiado, né? Se não for aprovado, né, agora no final, no no começo, meio de agosto, provavelmente isso vai ser estendido pro ano que vem, porque o governo vai deixar, né, em standby e vai focar em outras coisas, vai ter eleições de meio de mandato, etc. Como é que você olha isso como um

potencial risco para cripto? Porque por um lado a gente tá próximo de um fundo, provavelmente o ciclo do Bitcoin tá se ptindo bonitinho, né? Então a gente pode entrar num num bull market, mas ainda tem essa questão do Clar React que a gente sabe que vai desencadear bastante coisa positiva pro mercado de cripto, atrair liquidez, regular. Só que você acha que isso pode atrasar um pouco o bull market? Como é que você tem olhado para isso? Como que isso pode ser um

risco para cripto nos próximos meses? Cara, para mim o Claritect é o maior catalisador de cripto para um próximo ciclo. A gente ter a certeza regulatória do Claritec nos Estados Unidos é um dos fatores mais importantes, na minha visão, pra gente ter uma ascensão do mercado cripto do ponto de vista institucional, em especial das teses de Reward Asset e Stable Coins e associadas a isso. a gente não ter a reprovação do Claritec esse ano, para mim ele vai atrapalhar especialmente um pouco o mercado de reward assets, mercado de perp a crescer. Eu tenho essa impressão. Eu

tenho um certo desconforto, não vou mentir assim, para mim as eleições de meio de mandato mid dão um certo desconforto porque Crypto conseguiu um lobby, conseguiu uma estrutura muito grande 24 e eu tenho meu receio que eu não sei se cripto vai conseguir também ter a mesma relevância política em 26. E sinceramente, eu também tenho um receio muito grande da saída do Trump. Não pelo Trump, cara, ter feito grandes coisas pro mercado crio, não acho que ele fez tantas coisas assim, mas principalmente porque o Trump fez muita coisa cinzenta para usar um termo bonito, eh, dentro do mercado cripto. E, cara, quando um cara e política faz um pouco desse jogo, quando um cara faz muita coisa cinzenta num mercado, eventualmente se o partido dele perde o poder nos Estados Unidos, eu acho que a gente vai tomar uma operação checkpoint 3.0 no mercado cripto. Acho que a gente vai ter uma

caça as bruxas no mercado cripto quando o partido do Trump sair do poder nos Estados Unidos. Acho que isso aí vai dar um choque. Não é uma coisa para se preocupar para próximos dois anos, né? Evidentemente que a gente ainda tem metade do mandato dele, mas cara, sem sombra de dúvidas, em 28 eu vou olhar pra minha posição no mercado do queripto, vou olhar eventualmente para algumas teses e vou refletir. Eu talvez vou ser muito mais cauteloso com a minha carteira em 28, especialmente quando se eu vê que tem uma chance alta de o partido do Trump perder poder ali nos Estados Unidos. Cara, você acha que

vamos vamos fazer um exercício aqui, eh, Clar não é aprovado, mas o Bitcoin ainda assim ele entrega uma performance boa e respeita o ciclo bonitinho, mas altcoins e projetos de DeFi por conta de uma reprovação do Clar React, reprovação não, né, mas um adiamento e não ganha liquidez e aí a gente vê só o Bitcoin subindo e o resto ficando mais estável ou talvez até caindo um pouco. Você acha que assim existir esse cenário sempre existe, porque existe qualquer cenário no mundo? Esse cenário aconteceu no ciclo passado. >> Exato. Mas você acha que isso você acha isso factível?

>> Eu acho isso factível, mas para mim a resposta depende muito de como a gente vai ter em termos de liquidez no mundo. Assim, eu acho que o ciclo de 25 ele foi um ciclo que a gente viveu a ressaca de 21. Talvez talvez o ciclo que a gente vai viver em 27, ele vai ser um ciclo que a gente vai ter muito menos ressaca daquela liquidez. Então, às vezes, se a gente consegue estabilizar, resolver um pouco mais o problema de inflação, o Claritech não vai ser tão importante. E que para mim o Claritect ele abre ali, para mim o Claritect ele tem um efeito quase como o ETF de Bitcoin teve em 24, entende? Por isso que eu acho que ele é

tão importante pra gente. Mas não necessariamente ele, sem ele a gente não consegue acender para mim. Aí nisso eu ainda acho que a liquidez do mercado ela é mais importante, ela mais relevante para conseguir se estabilizar. Cara, perfeito. Acho que, pô, que a gente vai ter que ter uma parte dois aqui porque tem muita coisa pra gente falar. Mas vamos lá pros takes rápidos.

Então, cara, fazer algumas perguntas para você, você responde de bate pronto. Se você quiser justificar sua resposta, você fica à vontade. Se você também não quiser, não tem erro, porque >> como diz, são takes rápidos. Vamos lá, cara. Quem você acha que eu sou toch Nakamoto?

>> Cara, eu conheço alguns caras que foram próximos da época de fundação do Bitcoin e que eu já tive a oportunidade de conversar. eh, alguns grandes mineradores e a resposta que eu mais escutei deles foi em relação ao Halfini. Não sei se é só o Hfini, mas de todo mundo que eu já conversei que refletiu sobre isso, eu acho que ele é o cara mais provável de ter tido uma grande contribuição. Mas francamente, eu acho que isso pouco importa pra tese do Bitcoin, sendo bem sincero, importa mais para um fun factor do que qualquer outra coisa. >> É isso, é isso. Essa pergunta é um fun

factor mesmo. Cara, qual o preço do Bitcoin você acha que vai est até o final do ano, dia 31 de dezembro de 2026? Essa aí, cara, é tipo assim, todo mundo vai errar, óbvio. Mas que que você acha? >> Aquela, >> cara, eu apostaria que a gente já vai estar num processo de recuperação, talvez ali brigando na região dos 75 a 80.000.

>> Boa, pô. Um personagem do mercado de crirypto sem seu satche que você acompanha ou que desperta sua curiosidade? >> Putz, cara, tem muita muita gente que eu que eu curto, cara. Pô, eu já comprei bastante o Vitalic. Acho que o Italico agora tá muito desligado no mercado crirypto. Tem um outro cara que eu

respeito para caramba, é um dos meus para mim um analista referência que é o Nick Carter Casteland, cara que é um cara ferrado assim, pô, para mim você lê os artigos textos deles é mandatório. >> Eu gosto bastante dele também. >> Outro cara que eu gosto muito, cara do Raço, cara, pô, é um cara que eu adoraria tomar um café, apesar de cara ser anônimo, pô. O meu sonho é tomar um café com esse cara, pô, cara, pô, fenomenal, genial. Acho que talvez ali também agora de empresas formadores de opinião. Cara, eu gosto muito do

trabalho do pessoal da Intermute, assim de markers, os caras mandam muito bem e gosto muito do trabalho do pessoal da Tony Shares. Eu tive a oportunidade, eu conheço, né, o um do um dos founders da Tony and Shares, a gente troca figurinha bastante, conversa, troca análise de vez em quando. E, cara, pô, eu admiro para caramba. Os caras do Turn Shars para mim são um dos melhores research hoje da atualidade, sem sombra de dúvidas. Pô, irado, tem alguma aposta no Poly Marketing que tem chamado sua atenção, alguma enquete que você fala, pô, isso aí vale a pena, tipo, não tô falando apostar, mas fica monitorando assim.

Putz, cara, eu sou ruim nisso, mas cara, vou falar o o negócio que eu mais estava acompanhando Poly Marketing, não pela por uma aposta que sim ou não, mas porque eu acho que realmente muito pertinente o mercado cripto era o Clarity Act. Então, hoje esse é o gráfico que eu mais acompanho no Poly Market, é o o meu gráfico que tá favoritado no Poly Market, que todo dia eu entro para ver como que tá o feeling do mercado é o do Clarct. do Clar React. Maneiro. Que que você faz para desligar do mercado? Algum hobby seu?

>> Car, >> assim, desligar do mercado você não, a gente não desliga porque Crypto Never Slips, como diz o nome do programa, mas você entendeu a pergunta, né? >> A minha psicóloga já brigou muito comigo quanto a isso, assim, minha esposa também de vez em quando, mas agora faz isso faz um pouco mais de uns quatro, cinco meses, eu voltei pro Jitus, né? Eu treinei jits por uns 5 6 anos. Era fissurado. Quando eu fui pra faculdade, parei. E agora uma coisa que o Bmarker

me fez, sobrando um pouquinho mais de tempo, eu voltei pro Jits. Então assim, uma vez no dia ali eu tô fazendo isso, cara. Quando alguém tá tentando focar Warm Lock, você consegue desligar um pouco do mundo. É, é bem é bem produtivo. Para quem não consegue se ligar de cripto, recomendo. Vai lá num

academia de gito, se inscreve, fica tranquilo, cara. Pelo menos a na na uma hora de treino, quando você tiver fazendo os rolas, cara, você não vai lembrar de nada do mercado. >> É isso, cara. Orlando Teles é jugiro. Essa eu não sabia. Meme favorito do

mercado de crirypto. Não significa ser uma meme conha, a não ser que você queira falar uma memeicha, mas meme assim. >> Putz, eu adoro as fotos aleatórias do Vitale que cara ali tem acho que a Milk Rot, né, que eles depois de todo o post ali do newslar deles, eles tm uma foto diferente do Vit que eu acho muito bom. >> Eles sempre posta uma fotinha dele, né? Sim, sim, sim.

>> Eh, cara, agora para você completar, o maior mito sobre cripto é quê? Maior mito sobre crirypto. Cara, para mim maior mito sobre cripto é que é um mercado que não tem utilidade. Acho que assim, as pessoas ainda entendem muito pouco do mercado cripto. A grande maioria das pessoas, que eu já escutei de argumentos contra o mercado crirypto, na maioria das vezes que eu sentei ali numa roda e essa pessoa tava minimamente disposta a escutar, a conversar e estudar, ela tende a mudar de opinião.

Assim, eu já escutei muito mais coisas assim que as pessoas não entendem. E eu acho que isso é como tudo na vida, entendeu? É a mesma coisa. você vai achar um cara crítico a IA. Muito possivelmente eu não sentou para estudar sobre IA. Você pode achar um cara

crítico a uma pancada de coisas assim. Acho que a gente e a gente como mundo mesmo, a gente sempre foi, a gente é muito forçado a ter opiniões fortes sobre muitas coisas e a maioria das coisas a gente não faz uma ideia de nada. E isso para mim eu acho que é o a maior dor de cripto, acho que o maior mito de cripto é não entender sobre esse mercado e achar que ele não é útil. A frase que mais define Bitcoin. Frase que mais define Bitcoin, cara, para mim, para mim, eu acho que Bitcoin é um talvez um um fallback, uma alternativa.

Acho que assim, qual que é a parada mais legal que eu com o Bitcoin quando eu quando eu comecei a estudar? Acho que Bitcoin ele foi o primeiro ativo digital escass história da humanidade. Então, escassez digital para mim é um termo muito grande. Mas mais do que isso, cara, o Bitcoin ele é uma layer que ele existe fora do sistema financeiro tradicional. Então, toda vez que você pensa no passado, como eu protegia o meu patrimônio. Eu tinha locação no Brasil,

tinha locação nos Estados Unidos, em Queima, eventualmente na Europa, na Suíça, eventualmente na Ásia. Hoje você pode ter essa distribuição toda e você pode ter uma wallet de crirypto. E ali é uma outra alternativa para no sistema. E isso é um dos grandes pontos que eu falo, cara, para todo mundo ali que tem pelo menos 1 milhão de dólares eh de liquidez, 1 milhão de dólares de patrimônio, eu acho que você deveria ter uma porcentagem de cripto, não só pensando no lado de investimento, mas principalmente pensando no lado diversificação patrimonial, que cripto é uma das poucas coisas que você pode literalmente colocar na tua cabeça ou no teu bolso, pegar um avião e mudar para qualquer outro lugar que muito possivelmente você vai ter liquidez, capacidade de converter aquilo em dinheiro e poder continuar utilizando. e dificilmente ele vai ser confiscado se você fez da forma correta. Pode ser que

crirypto dê errado e tudo suma, mas cara, para mim ele é um ótimo botão de emergência. Eu acho que essa é uma das funções mais importantes que cripto faz do ponto de vista de preservação patrimonial para pessoas que têm patrimônios maiores. Assim, eu falo realmente, cara, pro cara que ele é milionário, eu não acho que ele deveria estudar cripto só por valorização. Acho que ele deveria estudar cripto por proteção patrimonial. Acho que cri tem um papel muito importante nisso que a maioria das pessoas descarta quando a gente fala de preservação de riqueza.

Boa. Vou falar alguns setores aqui agora. Tocenização, né? Ra, IA, DP, Stable Coin Atendimento, Prediction Markets, o Perpipdex. Se eu tivesse que escolher, né, em algum desses para apostar pelos pelos próximos 12 meses, qual seria?

>> Rendimentos e parpdex. Mercado crypto, ele é um mercado muito direcionado por volume. Eu acho que os dois caras mais aptos a capturarem isso é rendimentos, porque muito possivelmente você vai ter ali estratégia de markmaker, impressionar e quando aquilo estoura, o volume estoura e naturalmente taxa também. E parpdex é a mesma coisa. >> E se você tivesse que falar uma dessas daqui vai dar errado, tipo, você tem que chutar isso, >> cara. Aí eu falaria que

aí real asset, mas não porque eu não acredito nessas teses, mas porque a maioria dos projetos que eles colocam, como reward assets ou como Ian, na maioria das vezes a solução é muito frágil, não é uma solução realmente bem feita, sabe? Eh, então eu tomaria um pouco de cuidado nisso. Acho que tipo assim, tokens de na maioria das vezes eles não conseguem capturar de fato, que é o mercado de para mim realset também tem muito isso, assim, não é porque uma tese é tão interessante, tipo, real world asset para mim é uma das teses que eu acho mais interessantes, mas para mim é uma das teses mais difíceis de eu achar boas exposições. stable coins. Crescimento de stable coin também para mim é uma tese mais interessantes, mas, pô, eu acho difícil pra caramba você achar um projeto que você consiga se expor ao crescimento daquele mercado.

Até por isso, tipo assim, eu fui olhar tipo no mercado de equotir como investidor anjo ali nessa linha para conseguir achar coisas que eu falei: "Cara, legal, isso daqui tá conectando de fato com eficiência comparativamente a a tokens e se que estavam disponíveis no mercado." gostei da resposta. O Mcoin para esse ciclo, pro próximo ciclo. É óbvio que é tipo, muito difícil de prever porque a narrativa de mercado de cripto muda para caramba. Mas >> sem disclaimer aqui, vai o Mcoin pro próximo ciclo.

>> Se eu fosse roubar a resposta do Juan eu roubaria pr pra hype, mas como eu sei que muito possivelmente ele deu essa resposta, >> acertou. >> Eh, eu colocaria, pô, uai um backup em relação a hype, muito óbvio, Lighter. Acho uma tese legal. Outra tese muito forte, Pendle. Mas se eu for fazer uma coisa um pouquinho diferentona e pegar uma coisa que provavelmente ninguém falou no podcast, cara, eu olharia com muito carinho para strategy. Eu acho que

strateg crescimento do Bitcoin, eu acho que Strateg tá extremamente barato. Boa, cara. E para finalizar agora é um um livro, um documentário, um filme que você pode indicar pro pessoal. Não precisa ser de crirypto, pode ser, pô, alguma coisa que mudou sua vida ou pode ser de crime, você que manda. Cara, eu vou colocar o livro que mais me influenciou como analista de cripto e como vida mesmo. E não é um livro, cara,

é muito louco. Ele é um PDFzão, mas é um PDF do Mark Andersony. Mark Henderson, ele tem uma coletânia de blogs que ele escreveu ali em 2008, onde ele vai dando várias dicas, desde como ele avalia empresas a como ele vai melhorando social skills, etc. Se você pesquisar ali no site da Z ali o PDF do Mark Renders é é P é é P marca alguma coisa ali. Ele tem esse PDF, é um PDF ali umas cento e poucas páginas. Eu tenho ele em

todos os meus eu tenho ele no meu celular, no meu notebook, em todos os meios que eu tenho, porque toda vez que eu tô às vezes num voo alguma coisa que eu fico entediado, eu não tenho nada para ler, eu vou abro e leio um um post blog, alguma coisa deles. E agora se eu falar livro, livro, livro mesmo, cara, vou indicar dois. O outsiders, cara, que é um livro fenomenal. É um livro que ele pega os oito gestores, ele ele eles fazem um estudo muito interessante que, cara, para mim é, pô, incrível que é. Ele pega oito gestores que performaram mais de 20 ano, mais de 20 anos positivamente em relação a SP500, em relação ao próprio mercado, para entender qual que é a diferença ali do que eles faram. O último, inclusive, é o

Warren Buffett. Então, é, cara, fenomenal. É um livro que, pô, foi o livro, por exemplo, que me fez investir em hype quando tava ali na casa dos ó, porque teve um acontecimento no livro que de uma empresa que eu falei: "Caraca, a Hyperl tá fazendo a mesma coisa. Faz sentido, vou colocar". E o segundo cara que aí é um livro pra vida, para mim é The Hard Things about the Hard Think, é o lado difícil das coisas difíceis, que é do sócio do Mark Hendron, do bemzovitz que cara, pô, esse livro é fenomenal. uma grande, um amigo

meu que me indicou na época que eu tava aprendendo a a gerir ali empresas, tudo mais. E, cara, pô, é o livro que eu indico para todo mundo, assim, são dois livros que valem muito a pena a leitura, cara. Irado. É, eu falei que era a última, mas eu pensei em uma aqui agora. Etheréum, só para finalizar, >> sem problema.

>> É bu ou cell? Etheréum, cara. Ethereum é by. Eu acho que tem o EFT staking da Black Rock ali. Ah, é um produto que vai ser muito rentável pros caras.

E eu acho que eles vão recuperar e acho que eles apanharam para caramba. Acho que eles estão baratos assim. Eu acho que não é um by tão óbvio quanto em outros ciclos, mas ainda assim é um bye. >> Cara, perfeito, Orlando, pô, muito obrigado, pô. Espero que você tenha gostado de participar aqui, né? Eh,

antes da gente finalizar, fala pro pessoal onde eles te encontram, nas redes sociais, um pouco do seu trabalho, um pouco do que você tem feito. Fica à vontade, o espaço é seu. >> Pô, cara, agradecer aí o pessoal que acompanhou. Espero que tenham trazido bons insightes, tenha sido legal o episódio. Cara, para quem quiser acompanhar na minha parte de produção de conteúdo, né, em qualquer rede social, Orlando on Crypto, tô postando principalmente mais ali no YouTube, mas ainda tem Instagram, tem outras coisas ali, enfim, a gente tem todas toda a parte research. E para quem quiser ali

na parte de empresas, né, olhando para essa parte de remessa, quiser buscar eficiência dentro de mercado de câmbio, tem a Oxus Finance também ali que eu tô atuando com o pessoal. Boa, irado. Obrigadão, cara. E para você que ficou até o final, não se esqueça de deixar o like, compartilhar, ativa o sininho, por favor. deem feedback pra gente e valeu pessoal, até mais.