---
video_title: "PONDÉ EXPLICA: POR QUE EXISTEM GUERRAS?"
video_id: g2aH-qpGmCI
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g2aH-qpGmCI
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Será que a humanidade realmente superou as grandes guerras — ou apenas acreditou nisso?
  
  Neste corte, Luiz Felipe Pondé parte de uma das perguntas mais inquietantes feitas por Albert Einstein a Sigmund Freud: por que existe a guerra?
  
  Da Europa de 1932 à Guerra Fria, passando pela Rússia, Ucrânia e pelos conflitos contemporâneos, Pondé discute uma ideia desconfortável: a civilização pode ser uma camada muito mais frágil do que imaginamos — e os impulsos agressivos do ser humano nunca desapareceram.
  
  Durante décadas, parte do mundo acreditou que grandes guerras pertenciam ao passado. Mas será que vivemos uma era de paz ou apenas um intervalo histórico?
  
  E você: acredita que uma nova guerra de grandes proporções é possível ou a humanidade aprendeu com o passado?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 400 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/Y85XCpeEwho
  
  - - - - - - - - -
  
   📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  LUIZ FELIPE PONDÉ: BOLSONARO, LULA, STF, IA E O FUTURO DO BRASIL | Market Makers #400
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Luiz Felipe Pondé (Filósofo e escritor brasileiro)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
A minha pergunta para você, Pondé, tá muito nessa linha. Eh, por que que ainda é mais ou menos importante esta pergunta em relação ao tempo em que ela foi feita inicialmente? Quer dizer, hoje no mundo que nós vivemos, na sociedade que nós estamos, ela é ainda mais importante? Olha, eu não sei se dá para dizer que é mais importante, mas porque veja bem, a pergunta que a carta que o Aen escreve e o Freud responde é em 1932. Tinham saído da Primeira Guerra na Europa e tavam ali há poucos anos a Segunda Guerra. Então, foi uma época

bastante agitada a subida do Hitler ao poder, né, do nazismo. Eh, então aquela época foi muito aguda. Hoje a gente não vive uma época aguda de guerra dessa dimensão, né? Mas eu acho que ela hoje é muito importante. Antes de tudo, porque muita gente achava que nunca mais ia ter guerra, o que é muito engraçado para quem conhece história e achar que nunca mais ia ter guerra.

confunde avanço avanço da natureza humana, né? Ah, então acho que é uma pergunta que continua importante, inclusive pela resposta. O o Einstein ele ele tá a ele convida o Freud a responder porque a guerra, porque ele tá ligado o Einstein é o Instituto da Liga das Nações da época que era ONU na época, mas bem pequenininha, >> ficava em Genebra e em Paris tinha um braço intelectual dessa Liga das Nações, né? E essa esse instituto intelectual, ele lança uma campanha para que intelectuais e cientistas conversassem sobre o assunto. A intenção era como evitar a guerra. Então, por que existe a guerra?

>> Uhum. E aí ele resolve perguntar o Freud e o Freud responde mais ou menos como você adiantou na tua pergunta, que existe eh certos instintos do ser humano que são instintos agressivos e que esses instintos agressivos eh inclusive precisam ser postos para fora porque senão eles nos corroem por dentro, né? E esses instintos são pré-históricos, primevos, como gostava de falar o Freud. E ele vai dizer que o homem civilizado é muito frágil, é uma casca muito fina, que a qualquer hora pode ruir. E aí reaparece esse homem pré-histórico, mais violento, mais agressivo.

E, portanto, ele responde que a ameaça da guerra tá sempre presente, como está até hoje, né? Mas Pondé, a gente viveu por um certo tempo um momento de calmaria no mundo ou foi só uma impressão assim o que a gente viveu, pelo menos não agora, né? Mas >> talvez no pós Segunda Guerra. >> É, eu eu nem é talvez o pós Segunda Guerra até o final do século ali, talvez um momento ali de mais teve a Guerra Fria, né, que falam que a guerra já é boa porque ela não é quente, [risadas] então nunca chega de fato às vias. >> Aham. Mas a gente se tornou mais,

talvez frágil, talvez seja uma palavra mais dura, mas o eh simplesmente um pou a gente acreditou de fato que a guerra talvez nunca mais iria acontecer nesses aspectos. Eu sei que em vários lugares do mundo a guerra continua acontecendo, mas de uma maneira mais ampla como uma guerra mundial, a gente chegou a acreditar como sociedade de fato que isso jamais iria acontecer? Eu não, eu acho que muita gente chegou a acreditar assim, tanto que ah, apesar de que, como você bem disse, continuou a ter guerra, né? O que aconteceu foi eh depois do final da Segunda Guerra, você teve guerras por procuração, como se fala, né? By proxy, em que você tinha a União Soviética e Estados Unidos brigaram na Coreia, guerra essa que oficialmente não acabou até hoje, né?

>> Uhum. >> Eles fizeram uma trégoa, não teve acordo de paz, né? a guerra do Vietnã, bem posterior à guerra da Coréia, que eram guerras consideradas guerras em regiões coloniais, né, tipo Estados Unidos, União Soviética, querendo colonizar outros territórios. Ah, aí quando caiu o muro de Berlim e a União Soviética ruiu, aí de fato surge um período em que se pensou ah que o mundo agora seria democracia liberal, sociedade de mercado, aquela ideia de que quando você tá ocupando fazendo dinheiro, você não quer brigar, né? E eh a apesar de que na África continua tendo guerra, é que no fundo ninguém dá bola pra África, né? Apesar de todo o

papurado que se fala por aí, se finge que tá preocupado e tal, eh, o Oriente Médio continua a ter guerra, né? Ah, teve guerra em 67, teve guerra em 73, né? Teve guerra em 82. Isso tudo ali envolvendo Israel e vizinhos. Guerra continuou a existir. O que não

aconteceu até hoje mais foi uma guerra da dimensão da primeira ou da segunda. Não aconteceu até agora. >> Uhum. E assim, agora quando o Putin invadiu a Ucrânia em fevereiro de 22, o que aconteceu? Ah, primeiro os europeus, apesar de que teve a matança dos balcansos 90 na antiga Yugoslávia, né?

Guerra meio que civil entre os países que compunham a Yugoslávia, Sérvia, Croácia, Bósnias e Ergovínia, né? E mas se fala que era uma guerra civil, porque não era propriamente esses países, era dentro da Jugoslávia, explodiu a Jugoslávia, né? Eh, mas quando a Rússia atacou a Ucrânia, houve assim um certo pânico geral, porque afinal de contas era a Rússia, né? A Rússia é um país de enorme poder nuclear. A Ucrânia tá mostrando que ela consegue resistir bem com a ajuda dos europeus e durante um certo tempo americano. Mas isso detonou

na Europa um sentimento de que poderia se reiniciar um ciclo de agressividade dentro da Europa, da Rússia para com países não da Comunidade Europeia, porque a Ucrânia não é, aliás, esse é um dos motivos da ela querer entrar, né, na comunidade europeia ou na UTAN. Eh, e, eh, então ali houve um tipo assim, não, mas como, né? Eu tive há dois anos atrás um congresso em Lisboa e tava lá um foi fazer conferência um estrategista do governo americano, ah, logo que o Trump assumiu, né? Então, e aí ele fala, ele começa a conferência dele falando assim, eh, this is your wakeup call. Esse é o seu despertador, seu alarme, né? Ele tava se

ferindo à guerra da Ucrânia de que a Europa ele falou: "Vocês europeus tiraram férias da história. Vocês acham que a história acabou, que agora vai ser só uma discussão de melhorar o nível de vida?" Daí ele vem e fala: "Tis is call", quer dizer: "Não, isso aqui eu tô aqui para despertar vocês de que não, a guerra pode voltar ao solo europeu, né? Então, eh, muita gente tomou susto e depois a guerra do Irã com os Estados Unidos, né, porque era uma guerra que já se ameaçava há muito tempo, né? >> Hum.

>> O Irã é bastante beligerante na área também. E e mas eu acho que sim, durante muito tempo muita gente acreditou e eu acho que ainda tem gente que acredita de que o mundo teria superado as guerras, agressividade e que a gente poderia agora sim andar todos de mãos dadas e se amando. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.