---
video_title: "\"O MERCADO VOTOU NO LULA PARA GANHAR MAIS\""
video_id: R5EnN9LrZ8g
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R5EnN9LrZ8g
video_date: 2026-07-01T00:30:23+00:00
video_description: |
  O mercado financeiro errou ao apostar em Lula em vez de Bolsonaro?
  
  Neste corte do Market Makers, Adolfo Sachsida analisa os dois modelos econômicos que, segundo ele, separaram os governos Bolsonaro e Lula: de um lado, uma economia liderada pelo setor privado; do outro, uma economia em que o Estado assume o protagonismo do crescimento.
  
  Sachsida argumenta que o governo Lula foi consistente ao aumentar gastos e tributos nos primeiros anos, mas passou a enfrentar um problema quando o Congresso deixou de apoiar novos aumentos de impostos. A partir daí, segundo ele, o crescimento da dívida pública começou a pressionar juros, expectativas e o ambiente econômico.
  
  O ex-ministro também critica parte do mercado financeiro que apoiou Lula em 2022 e afirma que muitos preferiram justificar politicamente uma escolha que, na visão dele, não fazia sentido do ponto de vista econômico.
  
  Você concorda com Sachsida? O mercado financeiro calculou errado em 2022?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 381 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/SR_3IHTAHhM
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  ADOLFO SACHSIDA | Market Makers #381
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Adolfo Sachsida (advogado e economista)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #ADOLFOSACHSIDA #BRASIL #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Olha só, quando você tá no governo, o que conta é a convicção. Porque governo é o seguinte: se você não fizer nada, não dá problema para você. Tô falando sério, isso não é brincadeira. Você é um funcionário público. Se você não faz nada, a chance de dar problema é pequeno. Se você

começa a fazer, começa a assinar documento, a chance de dar problema depois é enorme. Então, infelizmente, nós temos uma estrutura que a coisa só anda na base de muita convicção. Então, quando você entra no governo, eu tenho convicção que eu quero um governo prómercado. É aí que a coisa vai andar. Eu respeito de opiniões divergentes porque de repente eu tô errado. Ninguém

sabe exatamente o 100% que o que que é melhor. Você tem você acredita naquilo. Eu acredito que uma economia liderada pelo setor privado é melhor, mas eu respeito meus colegas que pensam que o governo é o mais importante. Por exemplo, meu orientador de doutorado, professor Joan Teixeira, era um grande pós-keinesiano. Não tem problema nenhum com essa visão.

Então, respondendo a sua pergunta e aqui sendo bem simplista, política econômica é mais ou menos igual você no McDonald's. Você chega lá e pede um combo. Depois que você pediu o combo, meu amigo, acabou. Com muita sorte você troca o guaraná pelo suco de uva. O resto você não troca mais. Política econômica, você

decide no primeiro dia. Você decide assim: "Quem comanda economia é o setor privado." Você decidiu isso na hora. Você decidiu se o setor privado é que comanda economia, o governo vai gastar mais ou menos? Menos. Se porque o

governo gastando menos, sobra dinheiro para você abater dívida, cai os juros, sobra dinheiro para você reduzir tributos, sobra mais dinheiro no bolso de todo mundo, sobra dinheiro para você aumentar o gasto social, que é para ajudar quem tá precisando. Além disso, se é o setor privado que gera o crescimento, que que você vai fazer? melhorar os marcos legais para dar mais previsibilidade, mais segurança jurídica, fortalecer o investimento privado. Ou seja, você tomou a primeira decisão, o resto é consequência. O governo Jair Bolsonaro tomou essa decisão no dia um. Era o setor privado

que liderava o crescimento. E foi aí a nossa política econômica. O governo Lula tomou uma lesão oposta. é o governo que lidera o crescimento. É claro que no nos dois modelos tem espaço para governo e para setor privado. É só quem tem a

preponderância. Quando você escolhe que o governo vai gerar crescimento, você escolhe também que o governo vai gastar mais. Mas se o governo vai gastar mais, ele vai tributar >> mais. >> Mais. Então eu respeito essa escolha. Eu

discordo, mas eu respeito. E o governo do Lula foi consistente nesse ponto. Ele gastou mais e tributou mais. Então, a política econômica tava consistente. Só que no meio de 2025, a política econômica descolou da economia política.

O que que eu quero dizer? No primeiro ano você gastava mais e o Congresso apoiou o homem de impostos. No segundo ano aumentou, apoiou. No terceiro ano o Congresso falou: "Chega". Não tem mais aumento de imposto. Nesse momento você

começou a ter problemas na economia, que era o quê? Como o governo tava gastando muito e já não conseguia mais aprovar aumento de imposto, você começou a ter um crescimento abrupto e muito rápido da dívida pública. E aí é que você tá gerando essa série grande de problemas. Então eu discordo da política econômica do presidente Lula, mas nesses primeiros dois anos eles conseguiram aumentar gasto e tributo. Agora, do ano passado para cá, as coisas começaram a dar muito errado, que eles não conseguem mais aumentar tributo. Que que você devia ter

feito? Devia ter segurado o gasto e eles não fizeram. Então isso eu acho um erro. Outro erro, eu acho que é um governo que não tá insistindo tanto na agenda microeconômica. Cara, a agenda microeconômica, ela é a parte daáa. Vamos melhorar as garantias,

cara. Não tem esquerda e direita nisso. [risadas] Eu vou melhorar o mercado de crédito para reduzir juros. Não tem esquerda e direita nisso. Então, a microeconomia ela é a partidária. Então, eu acho que o

governo Lula falhou em não insistir tanto nessa agenda, que, aliás, tava pronta. Ele só tinha que ter dado sequência. E eu acho que ele não deu a sequência na magnitude que precisava. Tô falando de economia, né? O que eu vejo de economia.

>> Uhum. Tem uma coisa que o ministro Paulo Guedes falava bastante, eu sei que o senhor defende também, que é a coisa da desestatização do crédito. Acho que no na gestão do ministro Guedes, algumas coisas foram tom algumas iniciativas foram tomadas nesse sentido, mas o inclusive o projeto Brasil fala sobre isso, eh, e tem espaço para avançar, para colocar mais e eh o crédito na mão do setor privado e tirar isso da mão do governo, né? Eu acho isso fundamental de novo, quando o governo Lula escolheu que é o setor público que gera crescimento, na hora ele escolheu que banco público vai ter que entrar na parada. >> Uhum.

>> Por quê? Porque banco privado não vai investir em lugar que ele não acredita. >> [roncando] >> Isso pode dar certo. Você vai encontrar exemplos no mundo que deu certo. Não vou entrar nesse mérito, mas não é no que eu acredito. O que eu acredito é em

corrigir uma alocação de recurso. E quando você deixa o governo escolher quem é o vencedor, inevitavelmente você vai levar dinheiro pro lugar que você não deve e isso vai gerar um grande problema na economia. Então o que que é a desestatização do crédito? Isso é uma coisa legal, porque a maior parte desse trabalho é feito resolução do Conselho Monetário Nacional. Ou seja, são decisões infralegais que você consegue diminuir a eficiência, você melhora a eficiência locativa do crédito. Deixa eu

dar um exemplo aqui. Plano safra. Você vai direcionar um dinheiro aí tava lá. Eu tô vou usar um exemplo caricatural, tá? Mas para todo mundo poder entender.

Plano safra. Esse dinheiro é para plantar a mandioca, mas não é apenas a mandioca, é a mandioca tipo tal. E não é apenas a mandioca tipo tal, é a mandioca tipo tal, produzida de tal maneira. Pô, meu amigo, libera logo o dinheiro pro plano safra. Deixa o cara usar do jeito que ele quer.

Então, essas coisas, você continua mantendo o dinheiro, o crédito direcionado, mas pelo menos aumenta a eficiência locativa dele. Então, várias dessas coisas dá para fazer via Conselho Monetário Nacional. Eu, só voltando paraa minha pergunta que eu fiquei com uma curiosidade sobre como é que você viu a mudança, pô, mudança vai ser uma palavra muito forte, mas uma parte do mercado financeiro do de quem apoiou o Bolsonaro em 2018, apoiou o Lula em 22. E como você mesmo disse, o Lula foi consistente no que ele ia fazer. Eh, como é que você viu essa parte que, pô, como foi uma eleição muito no detalhe, né? Pode ter sido determinante até pro

resultado da eleição, né? Enfim, mas o te surpreendeu de uma certa forma, pô, com base em tudo que a gente fez no governo Bolsonaro, ainda teve gente que preferiu dar um um voto de confiança para alguém que certamente não ia seguir a mesma política econômica ou faz parte da política. Enfim, como é que você encarou isso? Bom, primeiro eu vou repetir o que eu falei para um grupo de liberais em 2022. Olha só, vocês estão dizendo que não vão votar no Bolsonaro porque ele não respeitou o teto em 100%, porque ele não privatizou todas as empresas. Mas para não fazer

isso, vocês vão votar em alguém que tá dizendo que não vai respeitar em nada o teto e não vai privatizar empresa nenhuma. Não faz o menor sentido que vocês estão falando. Ah, eles ficaram olhando para mim sem falar nada. Agora é da vida. É da vida.

Tem gente que não gosta, rapaz. Olha só, democracia é mais do que economia. >> Sim. >> Eh, as pessoas votam por questões econômicas, morais, sociais. >> Eu acho o seguinte, e aqui eu vou ser bem direto aqui para não perder a viagem. Eu acho que o setor financeiro

ele esperava ganhar mais com o Lula do que com a gente e votou no Lula. Porque falar que a política econômica que o Lula tava dizendo era melhor que a nossa, não é verdade. Não é verdade. Isso não tem a menor a menor soma de do Aí você encontra o argumento que você quer usar. Outra coisa, muita gente não tem, quando você tá num grupo, você quer seguir os líderes do grupo e os líderes do grupo do setor financeiro foram contra a gente, vários deles. E aí o

cara que tá lá embaixo não vai brigar com quem tá lá em cima. Aí você fala: "Por que que eles fizeram isso? É, cada um vai escolher o seu motivo. Ou porque eles queriam ganhar mais, ou porque eu ficaram com medo do Bolsonaro, ou porque ficaram com medo da perda de poder, ou porque simplesmente eles achavam que o Lula ia ser um modelo melhor. Por exemplo, eu vi uma entrevista de um cara agora, não vou dar o nome dele, dizendo que o é melhor votar no Lula hoje do que votar no em outro, porque o Lula não representa risco a democracia.

Então assim, o que eu vejo é que algumas pessoas já estão compradas no argumento e estão procurando uma maneira de se justificar. Respeito. Fiquem com Deus. Deus abençoe. Agora eu espero convencer as pessoas de que eleger Lula vai ser um risco enorme para nosso país.

Eu vejo várias pessoas, ah, 2030 a gente corrige, meu amigo, daqui até 2030 o caminho é longo. Você bem direto aqui. parte dos juros do tesouro estarem descolando, é porque a probabilidade do Lula ganhar aumentou e a as pessoas já estão cobrando um juros maior. Alguém acha que o Lula vai mudar a política econômica? Pô, eu vi até um cara que eu respeito, pô. Mas o cara dá

uma entrevista dizendo: "Não, agora dessa vez o Lula vai fazer um ajuste fiscal se ele ganhar a eleição". Ah, pelo amor de Deus, cara. Me engana que eu gosto. Não vai, não vai. Agora vamos ser honesto, cada um aqui. Você tá, você

tá em que posição em dólar? Vamos, vamos ser honesto. Você tá dando esse conselho, explicita a tua posição para mim que eu quero saber. Você virar para mim hoje e falar que se o Lula ganhar a eleição, ele vai fazer um ajuste fiscal. Que conversa é essa? É outra conversa

telepática? É isso? É outra brincadeira? Nós temos que ter responsabilidade, cara. Você fala assim: "Aolfo, mas você apoiou o Bolsonaro?" Apoiei.

E o Bolsonaro foi um risco à democracia. Que risco, cara. Respeitou tudo. Isso coisa nenhuma. Foi risca lobby.

Isso. Isso foi. Falo para você. Eu era secretário de política econômica, 110 bilhões deais de FGTS liberado. Depate.

Acabamos. cartório, maior movimento de modernização de cartório do país. Um monte de Lopes ficou bravo com a gente. 95% das empresas brasileiras não precisam mais publicar balanço em jornal. O cara fica bravo comigo. Ué,

agora dizer que a gente for risco na democracia, não, nada disso. E aqui, ó, é o seguinte, você quer votar no Lula, vota. Mas vota porque você acredita. Você não precisa me diminuir, você não precisa fazer isso, porque isso no Brasil que tá machucando. O cara diz assim: "Ah, você, eu não voto no cara porque o cara é tal coisa". Pô, bicho,

pera aí, não precisa me diminuir não. Você acredita no Lula, vota nele. Eu acredito que a direita vai ganhar essa eleição e nós vamos colocar o país nos trilhos. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar

nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima.