---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO RESPONDE: QUAL ERA A RELAÇÃO COM DANIEL VORCARO?"
video_id: zmPdSEU-xCo
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zmPdSEU-xCo
video_date: 2026-08-08T00:00:36+00:00
video_description: |
  Qual era, de fato, a relação de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro e o Banco Master?
  
  Neste corte do Market Makers, Flávio Bolsonaro responde à pergunta sobre sua relação com Daniel Vorcaro e explica sua versão sobre o investimento relacionado a um filme sobre Jair Bolsonaro.
  
  A conversa avança para um tema diretamente ligado ao investidor: como o Banco Master cresceu por meio da distribuição de CDBs, o papel das instituições financeiras, do Banco Central, do FGC e dos mecanismos de compliance e fiscalização do mercado.
  
  Thiago Salomão, Leopoldo Rosa e Daniella Marques também discutem o que casos como esse podem ensinar sobre risco, taxas muito acima do mercado e a responsabilidade de investidores e instituições.
  
  No bloco final, Flávio Bolsonaro comenta ainda o tarifaço dos Estados Unidos e a atuação de Eduardo Bolsonaro.
  
  Na sua opinião, o caso Banco Master mostra uma falha de fiscalização, das instituições financeiras ou também do próprio investidor?
  
  👍 Deixe seu like e inscreva-se no Market Makers para acompanhar os próximos cortes e episódios completos sobre mercado, economia, política e investimentos.
  
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 396 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtube.com/live/gGmb70z3iYU
  
  - - - - - - - - -
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  FLÁVIO BOLSONARO E DANIELLA MARQUES | Market Makers #396
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidados: Flávio Bolsonaro (candidato a presidência do Brasil) e Daniella Marques (ex-presidente da CAIXA)
  Captação: Renan Moncoski
  
   #FLÁVIOBOLSONARO #ELEIÇÕES #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO #INVESTIMENTOS
---
Senador. Eh, uma das coisas, a gente tá vendo agora as últimas pesquisas que saíram com uma melhora no seu desempenho, tanto no primeiro quanto no segundo turno. Eh, acho que todas as pesquisas que saíram essa semana apontaram isso, mas houve eh, a coisa de um mês atrás, eh, uma curva levemente para baixo provocada por tudo que saiu a respeito de Banco Master. Eh, estamos num canal de mercado financeiro, então é natural que a gente vá perguntar sobre isso. Eh, qual era de fato a sua relação com o Daniel Vorcaro e qual é a sua relação com ele hoje?

>> Olha, a relação que eu tive com ele foi simplesmente por causa do filme, né? Um filho querendo buscar investimento privado para fazer um filho, para fazer um filme do próprio pai, né? Não, não ia bater, né? Na na Luanê, né? Enfim, foi a foi a forma ali que foi me foi me apresentado ele e foi isso que aconteceu, minha relação com ele é exclusivamente sobre o filme. Você pode

ver, eu assinei CPI pedindo eh pedindo que o Banco Master fosse investigado, porque eu sei que não tem nada de errado, diferente da esquerda que se mobilizou para não assinar, ameaçava quem assinasse. Eu queria que tivesse sentado lá Augusto Lima e Vorcaron na CPI lá no Senado para perguntar: "Vem cá, qual que é a sua relação com o Flávio Bolsonaro?" ele ia falar o filme. Qual a sua relação com o Lula? Eh, ele é seu amigo, ele é seu sócio ou ele é só seu orientador, seu consultor?

Porque foi isso que a a as investigações começas que vieram ou que vazou na investigação trouxe à tona. Alguém que um presidente da República, já que a gente tá falando aqui do Roberto Campos Neto, né, que foi o melhor presidente do Banco Central, se não me engano, três vezes, três por três vezes e foi um excepcional >> presidente do Banco Central. O que que supostamente o Lula, o Lula falou para o Augusto Lima? Olha, espera mais um pouquinho. Não vende o o o master para outro banco ainda não, porque daqui a pouco a gente troca o presidente do Banco Central com o Gali Polu na sala, meu irmão. Ele na sala vai assumir aqui

o Banco Central. A gente consegue te ajudar. Essa relação é criminosa. A relação que eu tive não tem absolutamente nada de errado. Não tem contrapartida pública em função do meu cargo, não tem nada. O cara fez um

investimento esperando um retorno financeiro, que era 20% do que ele investisse, acabou. >> E vamos lembrar, lembra que assim, só existe o Banco Master porque o mercado financeiro distribuiu CDBs do Banco Master. Então o Banco Master ele é produto da cadeia de distribuição dos grandes bancos e corretoras daqui da do nosso público. Eu não estava na vida pública aqui e ele fazia eventos com 500 pessoas, com 1000 pessoas, ganhou prêmios de compliance. O judiciário inteiro ia, os senadores iam e e é e eu nunca vi o Flávio, eu vi vários amigos nossos >> nesses eventos. Então você cria uma

cortina de fumaça e no final é quem na quem no uso da função pública tava se apropriando daquilo e quem conviveu e discutiu o negócio que ele fez negócio com todo mundo na Faria Lima, né? Então assim, tem um pouco de hipocrisia nesse discurso na minha leitura. Dani, você acha que eh a gente ainda precisa melhorar a forma de controle e de fiscalização dentro do mercado financeiro e de que maneira que o governo pode atuar para evitar novos escândalos como do Banco Master? >> Sem dúvida. E tem que fortalecer as autarquias, né? A hora que você eh um

governo que faz a gastança que faz e hoje a gente sustenta mais de 20 estatais dependentes que que tem 30.000 1 funcionários com menos 6 bi de folha e um e um diretor do Banco Central ganha R$ 12.000, R$ 1.000, enfraquece a autarquia de controle, as leis estão defasadas, os caras não querem nem voltar, trabalham remoto até hoje. E aí o cara consegue corromper o técnico do Banco Central, né, que foi o que apareceu disso. Então tem um

sintomático de você tem que fortalecer a instituição, como a gente fez no governo Bolsonaro, aprovando a independência do Banco Central, que foi o que assegurou a estabilidade econômica do Brasil, senão o Lula teria demitido o Roberto e agora já teria demitido o Galípulo depois daquela última reunião do COPOM para reduzir o juro a forceps, né? E a autarquia tem independência e a decisão é técnica. Então assim, você tem que fortalecer a instituição, um país de não há como a gente falar de liberdade econômica num país que tem instituições frágeis. Mas tem mais uma coisa, Dana, que eu acho que é um é um é um divisor de águas e que eu achei muito estranho até eu entender, que quando eu fui pros Estados Unidos pedi que Comando Vermelho e PCC fossem classificados como organizações terroristas e o Lula se recusando aqui a fazer, né, porque protege os seus simpatizantes. Em algum momento chegou também a algumas algumas denúncias de que o essas essas instituições narcoterroristas aí, essas organizações narcoterroristas estariam usando corretoras, empresas aqui da Faria Lima para lavar dinheiro, não sei o quê. E para mim a surpresa, confesso

que foi surpresa até acho hoje eu acho mais inocência quando começa começam a as entidades aqui da Faria Lima e parte da grande mídia a criticar porque vão ter que aumentar o seu as suas despesas com compliance para combater a possível lavagem de dinheiro por parte de um PCC nas suas [roncando] empresas. Falei: "Cara, que mundo é esse que a gente tá vivendo? As pessoas não querem fazer um esforço para tentar melhorar as suas seus mecanismos de controle, os seus compliem, ainda que muitas vezes sem sem saber. Eu acho que muitas muitas e empresas aqui fizeram sem saber que qual era a origem que era do PCC. Como é que a pessoa tá preocupada com aumentar o custo da empresa? prefere

tomar o risco, não tá nem ligando com a possibilidade de estarem lavando dinheiro pro crime organizado. Então assim, isso me chamou atenção. Eu acho que a partir do que aconteceu com o Banco Master, aqui as as empresas da Faria Lima, os grandes grupos começaram a tomar mais cuidado com isso, porque das duas uma, né? ou estavam sendo enganados ou estavam de fato se beneficiando de um, talvez o maior escândalo de lavagem dinheiro que esse país já viu. Então acho que esse esse fato traz esse esse essa essa diferente, essa essa essa linha no chão traçada que daqui paraa frente muda e todo mundo se preocupar um pouquinho mais de onde tá vindo o dinheiro que você tá utilizando na sua empresa, né?

>> É, a gente fez muito episódio sobre Banco Master aqui no no Market Makers. Eh, assim, a Dani tocou num ponto que é que é interessante e foi em um dos episódios que eh a gente até falou sobre quantas cadeias acabavam se beneficiando ou se envolvendo no caso do do Banco Master, né? Porque é >> quantos stakeholders >> é porque assim o o banco foi aprovado, o banco teve um o compliance, o banco tinha um um apoio ali, né? O o banco emite o CDB, o CDB >> entra numa plataforma >> e as empresas vendem a o o CDB, os clientes compram o CDB. E assim, isso também é uma coisa importante, porque para ver que não tem inocente na história, que na semana seguinte, a todo o escândalo do Banco Master, a gente tava numa live aqui e a gente tava falando sobre o outro CDB de algum banco, nem lembro qual era o nome do banco, mas tava lá como eh 160% CDI. né,

que quando você vê que tá pagando tudo isso, >> é >> algo não cheira bem, né, ou enfim. >> Uhum. >> E tava lá uma demanda absurda pelo CDB. Então você vê que também tem um pouco do o própria própria ganância do investidor que olha, poxa, o FGC vai garantir ali qualquer coisa. >> Mas é o seguinte também, isso aí é o seguinte, né? É o é é você é uma

equivalência como se fosse uma receptação, né? Quando você te oferecem um um carro na BMW por R$ 50.000, alguma coisa estranha tem. Então mesmo assim a pessoa a pessoa não tá ligando, né? Corrupção tá fotografado na casa do líder do governo >> PT, né?

>> Uhum. >> É lá que você deve explicações. >> Lepo, você quer quer trazer mais algumas ou eu posso virar a pauta pra economia? >> Vamos. É, acho que o o >> porque a economia pode ficar para depois aí se quiser trazer mais. Não, acho que

é só o o senador falou sobre ter ido falar com eh eh com os Estados Unidos sobre a questão da da classificação, né, do do PCC e do Comando Vermelho como >> eh organizações terroristas. Acho que teve um outro um outro fato que acabou tangenciando ali a a atuação Brasil e Estados Unidos, que foi a questão do tarifaço. E houve uma parte da opinião pública que acabou associando o seu irmão Eduardo Bolsonaro a ter ido lá pedir o tarifaço para o Trump. Eh, queria saber como que você avaliou e a atuação do Eduardo e como que você avalia a questão do tarifaço hoje. A >> um grande pool de stakeholders querendo sustentar a narrativa falsa do Lula.

Eduardo nunca pediu tarifação de nada. Ele tá lá fora e continua fazendo, denunciando os abusos que estão acontecendo aqui no Brasil. E algum dia a história ainda vai mostrar que ele ele merece ser reconhecido pela coragem que ele tá tendo de abrir mão da sua vida aqui, abrir mão de um mandato para tá lá fora defendendo pela liberdade, vindo na liberdade nossa brasileira aqui de onde ele está. Então ele sempre foi nessa linha, nunca tratou de tarifas. Agora, gente, vamos lá.

O Lula cavou esse pênalti com força. Toda hora ele, o Lula batalhou pelas tarifas. Ele fez muita força. O cara cansou de xingar o Trump, fazer ofensas aos Estados Unidos, ameaçar que o dólar fosse a moeda, a moeda referência, né, para comércio internacional. Esse sentimento anti-americano que ele sempre teve, porque ele é um cara de esquerda, odeia os Estados Unidos, isso prejudicou a gente aqui, prejudicou o Brasil, prejudicou as empresas brasileiras, prejudicou os produtos brasileiros.

Então não à toa. O Brasil toma essa atarifação agora mais de 25%. E você [roncando] vê como é que é o Lula quando não é ele provocando a incompetência do governo dele, né? a gente perdeu a nossa livre negociação com o mercado europeu das nossas proteínas, porque não atendemos aos requisitos, protocolos exigidos para para que os nossos produtos sejam vendidos lá, porque aqui ele não tomou as providências sanitárias que tinha que ter tomado. Perdemos ali a possibilidade de de importar com tarifa mais baixa, de exportar com tarifa mais baixa pra Europa nossos produtos. Na sequência vem

a China, eu não sei se a já começou a entrar em vigor a sobretaxa aí de 55%, se não me engano, sobre a cota quec uma e 1.1.000 toneladas de carne que é exportada do Brasil para lá, né? Quando ultrapassou a cota já aumenta mais 55% de impostos, né? O cara consegue brigar, sair na no com Paraguai mesmo.

Quer dizer, o Brasil tá tá tá num isolamento internacional. Com quem que o Lula se relaciona? Com Resbolar, com Ramas. Um Irã, alguém que publicamente vai defender que os terroristas podem entrar em Israel e decepar beber porque pela causa deles histórica que não sei o quê. Quer dizer, o Lula, ele tá o ele tá completamente Biden. É um processo de baidenização

dele que é muito perigoso pro Brasil. E aqui eu não falo com relação à idade cronológica dele, eu falo com relação ao raciocínio dele, com relação às ideias atrasadas e velhas dele. Alguém que não tá conectado com o mundo real, que não usa celular. Quem usava o celular dele é o Marcola, né? O Marcola é que era responsável pelo celular. Ele é que

decidia quem entrava e quem não entrava no gabinete do presidente da República, né? E entrou lá a, como é que o nome da menina? A Regina Luz Luz Luz é uma essa >> amiga aí do >> do careca do NSS acusada agora também de tá participando desse grande esquema junto com o Lulinha. Quer dizer, eh você olha pro Lula, pro Lula hoje, você enxerga o quê? Passado, cara. Você

enxerga atraso. Eu acho que isso também reflete muito nas pesquisas. O o Lula é uma mercadoria vencida. As picanhas que ele prometeu, aquela picanha podre que você não consegue cheirar, você não consegue botar na brasa. A cervejinha que ele prometeu também não entregou é aquela cerveja choca que tá intragável. Esse é o Lula

hoje que não dá, não dá, é uma, é uma irresponsabilidade esse cara continuar mais 4 anos no governo com a gastância que ele tá promovendo, com o endividamento que ele tá promovendo das famílias brasileiras. Então eu tenho a plena a plena convicção de que o Brasil vai mudar em 27 para muito melhor, se Deus quiser. Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima.

Yeah.