---
video_title: "ORMUZ: O ESTREITO QUE CONTROLA O MUNDO | Market Makers Originals #01"
video_id: ALvss76IZng
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ALvss76IZng
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Uma faixa de água de 33 quilômetros entre o Irã e Omã decide o preço da
  energia no mundo inteiro. Em março de 2026, ela praticamente parou.
  
  No primeiro vídeo do MM Originals, o Market Makers investiga o Estreito de Ormuz: a passagem por onde atravessavam cerca de 20 milhões de barris de petróleo por dia, um quinto de todo o consumo mundial e um quinto do comércio global de gás natural liquefeito. Depois do ataque conjunto de Estados Unidos e Israel ao Irã em 28 de fevereiro de 2026, o tráfego desabou de 138 navios por dia para 20 em uma semana inteira.
  
  O ponto central da investigação é o mecanismo, não o conflito. Nenhuma mina explodiu, nenhum muro foi construído, nenhum petroleiro foi afundado em massa. O que fechou o estreito foi o preço do seguro: o prêmio de risco de guerra saltou de 0,25% para 10% do valor do navio, algo como 21 milhões de dólares por uma única travessia. A partir daí, o vídeo reconstrói como o mundo criou essa dependência ao longo de décadas, por que a maior marinha do planeta não consegue simplesmente reabrir a rota, por que os oleodutos alternativos não dão conta, e como uma guerra a 11 mil quilômetros de distância chega ao diesel, aos fertilizantes e ao preço da comida no Brasil.
  
  00:00 O dia em que os navios pararam
  01:45 O mundo passa por aqui
  03:56 Como construímos essa dependência
  06:40 O país ao lado da porta
  09:18 Como fechar um estreito sem bloqueá-lo
  12:26 A maior marinha do mundo não pode reabrir a rota?
  16:06 Quem controla a porta?
  17:55 Por que não usar outro caminho?
  21:00 A guerra que entra no supermercado
  22:52 E o Brasil?
  25:17 A maior aposta da economia mundial
  27:37 O que acontece agora?
  
  O Brasil produz mais petróleo do que consome. Ainda assim, uma crise em Ormuz encarece o diesel e o fertilizante aqui dentro. Ser autossuficiente em petróleo deveria proteger o país, ou isso nunca foi verdade?
  
  Deixa sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢 Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩 Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚 Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  ORMUZ: O ESTREITO QUE CONTROLA O MUNDO | Market Makers Originals #01
  Criação e Roteiro: Lucas Zanardo
  Apresentação: Leopoldo Rosa
  Edição: Igor Conrado
  Direção de Fotografia: Renan Moncoski 
  
  #ESTREITODEORMUZ #GEOPOLITICA #PETROLEO #CRISEENERGETICA #MMORIGINALS #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS
---
Em algum lugar entre o Irã e Omã, centenas de milhares de toneladas de aço atravessam uma das passagens mais perigosas do planeta. São petroleiros, navios carregados com gás e embarcações que transportam parte da energia que mantém cidades inteiras funcionando. Em tempos normais, eles entram no Golfo Pérsico, recebem suas cargas e partem direção à China, à Índia, ao Japão e a dezenas de outros países. Mas estes são tempos normais. No dia 28 de fevereiro de 2026, Estados Unidos e Israel lançaram um ataque conjunto contra o Irã. Entre os mortos estava o líder

supremo do país, o Aatolá Ali Camenei. Poucos dias depois, o tráfego pelo estreito de Ormus entrou em colapso. Antes da guerra, uma média de 138 navios atravessava essa passagem todos os dias. Na semana encerrada, em 18 de março, atravessaram 20. Nenhuma mina havia explodido, não havia nenhum bloqueio físico. Para interromper essa rota, o

Iran não precisou construir uma barreira sobre o mar e nem precisou afundar centenas de petroleiros. Ele só precisou convencer os donos desses navios de que atravessar não valia o risco. E o impacto desse movimento foi avaçalador na economia mundial. afetou os preços do petróleo em Londres, elevou o custo do gás na Europa, pressionou os fertilizantes usados no Brasil e aumentou a conta de energia na Ásia. Mas como uma pequena faixa de água localizada entre o Irã e Oman se tornou tão importante para o mundo e como o mundo deixou isso acontecer.

Quando pensamos no Oriente Médio, normalmente imaginamos desertos, poços e plataformas. Mas encontrar petróleo é apenas o primeiro passo. O petróleo precisa ser extraído, processado, colocado dentro de um navio e entregue a uma refinaria que pode estar do outro lado do planeta. E uma parcela gigantesca dessa cadeia passa exatamente por aqui. O estreito de Ormus é a principal saída marítima para a produção de petróleo e gás de diversos dos maiores exportadores de energia do mundo. Em 2024, aproximadamente 20

milhões de barris de petróleo derivados passavam por essa passagem todos os dias. Isso equivalia a cerca de 1/5 de todo o consumo mundial de líquidos de petróleo e a mais de 1/4 do comércio marítimo global de petróleo. Pelo mesmo caminho, também passava aproximadamente 1/5 do comércio mundial de gás natural licoe efeito, principalmente vindo do Qatar. 20 milhões de barris por dia é um número difícil de visualizar. Imagine uma fila de caminhões carregados de combustível. Não uma fila atravessando

São Paulo, nem uma fila atravessando o Brasil. Uma fila com tamanho suficiente para cortar continentes e no dia seguinte tudo começaria novamente. O estreito de Ormuz não é o lugar onde o petróleo do mundo todo é produzido. Também não é o lugar onde a maior parte deles será consumida. É apenas a porta entre esses dois mundos. E é justamente

por isso que ele é tão poderoso. Pense no Golfo Pérsico como uma sala gigantesca. Dentro dela estão campos de petróleo, refinarias, terminais e algumas das maiores reservas de energia conhecidas pela humanidade. Mas essa sala possui uma porta principal, Ormus. Se essa porta fecha, o petróleo continua existindo. Ele permanece nos campos, nos

tanques e nos terminais. O problema é que não consegue chegar ao comprador e quando o petróleo não consegue sair, em algum momento a produção também precisa parar. Essa dependência não surgiu por acidente, também não foi criada por uma única decisão. Ela foi construída lentamente ao longo de décadas. Primeiro vieram as descobertas de petróleo, depois os poços, em seguida terminais, refinarias, óleo dutos, portos e frotas inteiras de petroleiros. Cada novo

investimento tornava o Golfo mais importante. Quanto mais importante o Golfo se tornava, mais investimentos eram realizados ao seu redor. Na outra ponta do mapa, a Ásia crescia. China, Índia, Japão e Coreia do Sul construíam fábricas, cidades, estradas, aeroportos e sistemas elétricos. Esse crescimento exigia energia, muita energia. O Golfo

possuía grandes reservas, capacidade de produção e acesso ao transporte marítimo. A combinação parecia perfeita e durante décadas ela realmente funcionou. O transporte marítimo era barato, os navios atravessavam o estreito, os contratos eram cumpridos, as refinarias recebiam suas cargas. Por isso, o mundo continuou aumentando sua dependência. O problema de um sistema eficiente é que quando ele funciona por tempo suficiente, começamos a confundir eficiência com segurança. Refinarias

passaram a depender de determinados tipos de petróleo. Países assinaram contratos de fornecimento de longo prazo. Terminais foram construídos para operar em rotas específicas. Indústrias inteiras se organizaram em torno da suposição de que Ormus permaneceria aberto. Ormus não se tornou indispensável por causa de uma decisão irracional. Tornou-se indispensável por

causa de milhares de decisões economicamente racionais. Cada empresa reduziu custos. Cada governo buscou segurança energética, cada refinaria escolheu os fornecedores mais competitivos. Mas somadas, essas decisões construíram uma vulnerabilidade global. Em 2024, cerca de 84% do petróleo bruto e condensado que atravessava Orm seguia para mercados asiáticos. China, Índia,

Japão e Coreia do Sul respondiam juntos por quase 70% desses fluxos. Isso produz um paradoxo. A disputa militar envolve diretamente o Irã e os Estados Unidos, mas os países mais dependentes dos navios que atravessam o estreito estão milhares de quilômetros a leste. A guerra acontece no Oriente Médio, mas a escassez pode começar na Ásia e o preço mais alto chega ao mundo inteiro. A geografia oferece ao Irã conquistar apenas com poder militar.

Posição. A costa eraniana acompanha a margem norte da passagem. O país possui instalações militares, radares, portos e ilhas em pontos estratégicos da região. Do outro lado está OMAN, que também ocupa uma posição decisiva e frequentemente atua como mediador entre o Irã e os países ocidentais. O estreito de Ormus não pertence exclusivamente ao Irã. Ele fica entre

Irã e Oman e é utilizado para a navegação internacional. O regime estabelecido pela Convenção das Nações Unidas sobre o direito do mar protege o direito de passagem em trânsito por estreitos usados para navegação internacional. Em termos simples, os países situados ao redor da passagem exercem soberania sobre suas águas, mas não deveriam impedir o trânsito internacional. E existe uma ironia nesse regime. O Irã assinou a convenção, mas nunca a ratificou. Os Estados Unidos

também não são parte dela. Os dois lados invocam a mesma regra apenas quando ela é conveniente. Mas existe uma diferença entre ter o direito de passar e conseguir passar. O direito internacional pode declarar que uma rota está aberta. Ele não consegue garantir que um navio não será atingido. O

arsenal iraniano foi construído para explorar essa diferença. O país não precisa tentar enfrentar a marinha americana de maneira tradicional. Ele pode utilizar uma combinação de mísseis antinavio, drones, minas marítimas, submarinos, radares costeiros e pequenas embarcações rápidas. Cada uma dessas ferramentas é muito mais barata do que os navios que ameaça. Uma mina custa fração do preço de uma fragata. Um drone

custa uma fração do valor de um terminal. Um projétil relativamente barato pode colocar em risco um navio carregado com milhões de barris de petróleo ou centenas de milhares de metros cúbicos de gás. O Irã não precisa vencer uma batalha equilibrada, precisa criar uma batalha economicamente desequilibrada. E é essa aimetria que transforma o estreito em uma arma. O Irã não controla todo o petróleo que passa por Ormus, mas consegue influenciar o risco da travessia. E no comércio marítimo, risco

também é poder. Imagine que um único petroleiro seja atacado. O navio talvez não afunde, a tripulação pode sobreviver, a carga pode ser recuperada e a passagem pode continuar fisicamente aberta. Mesmo assim, o efeito econômico pode ser enorme. Primeiro, as empresas de segurança elevam a classificação de risco. Depois, as seguradoras aumentam o

preço da cobertura. Algumas podem decidir que não estão dispostas a cobrir determinados trajetos e o aumento não é marginal. Antes da guerra, o seguro de risco de guerra para atravessar o Ormous custava entre 0,15 e 0,25% do valor do navio. Em julho de 2026, o mesmo seguro estava sendo cotado entre 7,5 e 10%. Para um petroleiro avaliado em 210 milhões de dólares, isso significa cerca de 21 milhões de dólares por uma única travessia. Os armadores recalculam o

custo da viagem. As tripulações avaliam se aceitam entrar na região. Os compradores perguntam se a carga chegará e os proprietários dos navios precisam decidir se vale a pena arriscar um ativo que custa dezenas ou centenas de milhões de dólares. É nesse momento que o estreito pode fechar sem estar bloqueado. Nenhuma corrente foi colocada sobre o mar, nenhum muro foi construído, mas os navios deixam de aparecer. Foi

isso que tornou a crise de 2026 tão grave. Após os ataques contra embarcações, empregadores marítimos e sindicatos reclassificaram o estreito de Ormus, o golfo de Oman e o golfo de área de alto risco para a área de operações de guerra. Na prática, essa designação dá ao tripulante o direito formal de recusar a travessia. Mesmo durante momentos de aparente trégua, o tráfego permaneceu muito abaixo de níveis anteriores à guerra. Existe também uma dimensão humana que normalmente desaparece atrás dos números. A

Organização Marítima Internacional estimou que aproximadamente 20.000 1 marítimos, além de trabalhadores portuários e equipes de instalações offshore foram afetados pela situação na região. Em determinado momento, a organização preparou uma operação de evacuação para retirar embarcações e milhares de trabalhadores presos no Golfo. Os navios não navegam sozinhos. Existe uma tripulação dentro de cada embarcação. Pessoas que precisam aceitar

atravessar uma região onde outros trabalhadores já foram mortos, feridos ou detidos. Até o fim de junho, a Organização Marítima Internacional já havia registrado pelo menos 14 marítimos mortos e mais de 40 navios comerciais atacados. A economia pode chamar isso de risco operacional. Para quem está no Convess é risco de vida. Ormus pode ser fechado economicamente antes de ser fechado militarmente. E essa diferença

ajuda a explicar porque o problema não pode ser resolvido apenas enviando mais navios de guerra. Nesse ponto existe uma pergunta óbvia. Os Estados Unidos possuem a maior e mais avançada marinha do planeta. Por que não entram no estreito, eliminam as ameaças e garantem a passagem dos navios? Militarmente, os Estados Unidos possuem enorme vantagem. Podem destruir radares,

bases, navios e sistemas de lançamento. Podem escoltar embarcações. Podem procurar minas, patrulhar o espaço aéreo e monitorar movimentos no mar. Mas destruir alvos e produzir confiança são missões diferentes. Uma frota militar pode aceitar um determinado nível de risco. Ela foi construída para operar em

uma guerra. Um petroleiro não. O objetivo de um navio comercial não é vencer uma batalha, é transportar uma carga com segurança dentro do prazo e por um custo previsível. Mesmo que sem navios atravessem sem problemas, um único ataque pode obrigar todas as empresas a recalcular o risco novamente. A Marinha pode limpar minas hoje. Nada

garante que novas minas não serão colocadas amanhã. pode destruir um lançador. Nada garante que outro não esteja escondido em algum ponto da costa. Essa não é a primeira vez que os Estados Unidos enfrentam esse dilema. Durante a guerra Irã e Iraque, na década de 1980, navios comerciais foram atacados no episódio conhecido como Guerra dos Petroleiros. Os Estados

Unidos passaram a escoltar embarcações pelo Golfo. Em abril de 1988, a fragata USS Samuel B. Roberts atingiu uma mina iraniana. Poucos dias depois, os Estados Unidos lançaram a operação Pray Mentes, destruindo plataformas e embarcações iranianas em um dos maiores confrontos navais americanos desde a Segunda Guerra Mundial. A lição não é que o Irã venceu aquele confronto, não venceu. A lição é que uma mina

relativamente barata foi capaz de provocar uma operação militar gigantesca. É esse tipo de desproporção que continua existindo hoje. A força militar consegue punir o Irã. O problema é cada ataque também pode produzir novas ameaças contra navios, portos e instalações de energia. Por isso, a disputa pode se transformar em uma guerra de resistência. Os Estados Unidos tentam

mostrar que o custo da escalada será insuportável para o Irã. O Irã tenta mostrar que o custo da guerra será insuportável para a economia mundial. Em agosto de 2026, essa disputa permanecia sem solução. Washington afirmava que buscava um acordo para reabrir integralmente a passagem. O Irã negava negociações diretas com os Estados Unidos e dizia discutir com Oman apenas uma rota temporária segura. Ao

mesmo tempo, Teeran tentava converter sua capacidade de interromper o tráfego em maior autoridade sobre a administração do estreito. Mas o equilíbrio começou a mudar. Mais de 80% das travessias das últimas semanas começaram a usar o corredor humanita e analistas de mercado avaliam que o Iran perdeu parcialmente o controle da passagem. No dia 19 de agosto, os Emirados Árabes Unidos suspenderam transações financeiras e econômicas com o Irã. E o barril de Brent voltou a superar 92.

A agência de energia dos Estados Unidos não espera que a produção do Oriente Médio volte perto dos níveis anteriores ao conflito antes do início de 2027. A batalha, portanto, não é apenas para saber se os navios podem atravessar, é decidir quem estabelecerá as condições dessa travessia. Em circunstâncias normais, o direito internacional oferece uma resposta. Ormus é um estreito utilizado para a navegação internacional. Os navios possuem direito de passagem. Irã e Oman

podem estabelecer regras relacionadas à segurança, à navegação e à proteção ambiental, mas não deveriam transformar o trânsito em uma concessão política concedida apenas a alguns países. A Organização Marítima Internacional voltou a defender durante a crise que qualquer acordo regional deveria garantir passagem não discriminatória e desimpedida pelo corredor de navegação reconhecido internacionalmente. Mas as regras foram criadas para tempos em que todos os envolvidos possuem interesse mínimo em mantê-las. Uma guerra altera esse cálculo. Para o Irã, a passagem é uma ferramenta de pressão. Para os

países do Golfo, é uma questão de sobrevivência econômica. Para a Ásia é uma fonte de energia. Para os Estados Unidos é uma questão de liberdade de navegação e credibilidade militar. Segundo autoridades e analistas, a estratégia iraniana é aumentar progressivamente o custo econômico do conflito, não buscar uma vitória naval decisiva, mas transformar rotas comerciais e instalações de energia em pontos de pressão. O cálculo é simples.

O Irã não precisa causar mais danos aos Estados Unidos do que os Estados Unidos conseguem causar ao Irã. Precisa apenas fazer com que o restante do mundo exija o fim da guerra. Essa é a vantagem de controlar o risco de um gargalo. O país que ameaça a passagem não precisa ser o mais poderoso, precisa apenas sero o bastante para tornar a passagem imprevisível. Senorm é tão vulnerável porque países da região simplesmente não construíram outras rotas? Na verdade, alguns

construíram, mas elas não são suficientes. A Arábia Saudita opera um grande olleoduto que leva petróleo da região de Abai até o porto de Iambu, no Mar Vermelho. Os Emirados Árabes possuem uma rota que liga seus campos terrestres ao terminal de Fujaira, já fora do estreito de Ormus. O Irã também desenvolveu uma rota limitada em direção ao Golfo de Omã. Esses sistemas oferecem algum alívio, mas apenas algum. Antes do

conflito, a Agência de Energia dos Estados Unidos estimava que os óleodutos da Arébia Saudita e dos Emirados possuíam aproximadamente 2,6 milhões de barris por dia de capacidade adicional disponível para contornar Ormous. Isso representa apenas uma fração do cerca de 20 milhões de barris que atravessavam normalmente o estreito. Na prática, o desvio funcionou melhor do que essa estimativa sugeria. Em março de 2026, outo saudita passou a operar na capacidade máxima de 7 milhões de barris por dia. E as exportações pelo porto de Iambu chegaram a cerca de 5 milhões.

Essa foi uma das razões pelas quais o preço do petróleo não alcançou as máximas de crises anteriores, mas 5 milhões não substituem 20. E existe outro problema. O óleoduto não é um portal mágico. Ele precisa começar em um campo ou centro de processamento específico. Possui limite de capacidade, transporta determinados tipos de petróleo e termina em um porto específico. Também pode se tornar alvo

de um ataque. A própria saída saudita do Mar Vermelho depende de outra passagem vulnerável, Bab Elmandeb. Quando ameaças atingem Ormoso e o Mar Vermelho ao mesmo tempo, as principais rotas energéticas do Oriente Médio passam a enfrentar riscos simultâneos. Ou seja, uma rota alternativa também pode depender de outro gargalo. No caso do gás naturalico efeito, a situação é ainda mais delicada. Qatar e Emirados representavam

juntos quase 20% das exportações globais de LNG. A maior parte desse gás precisava atravessar Ormus. E ao contrário de parte do petróleo, não existe um grande sistema de óleodutos capaz de transportar rapidamente esse volume para um terminal localizado fora do Golf. Para o petróleo existem pequenas saídas de emergências. Para o gás quase não existe outra porta. A

crise de 2026 retirou do mercado uma parcela próxima de 20% da oferta mundial de LNG em determinados momentos. e provocou uma das maiores rupturas já observadas nesse mercado. Mesmo após um acordo provisório, o tráfego continuou muito abaixo do normal. E é aqui que a história deixa definitivamente de ser apenas sobre combustível. O petróleo influencia o preço do diesel.

O diesel influencia o transporte. O transporte influencia praticamente tudo o que chega em uma loja. Mas Ormus movimenta muito mais do que petróleo. O Golfo também é um importante exportador de amônia, ureia, enxofre, metanol e outros insumos usados pela indústria química e pela agricultura. A crise interrompeu fluxos de produtos essenciais para a produção de fertilizantes. O gás natural é uma

matériapra fundamental para fertilizantes nitrogenados. Quando o gás fica mais caro ou deixa de chegar aos mercados, o custo da ureia e da amônia tende a aumentar. Quando os fertilizantes sobem, o produtor precisa escolher entre pagar mais, reduzir a aplicação ou diminuir outros investimentos. Nenhuma dessas alternativas é gratuita. O impacto não aparece imediatamente na prateleira. Ele

viaja pela cadeia. Primeiro sobe a energia, depois o frete, em seguida os insumos. mais tarde a produção e só então o consumidor percebe que uma guerra distante entrou no supermercado. O choque também atinge países de maneiras diferentes. Grandes economias conseguem liberar reservas estratégicas, subsidiar energia, oferecer garantias para as empresas. Países mais pobres e

importadores possuem menos proteção. Para eles, energia e alimentos representam uma parcela maior da renda das famílias. Uma alta internacional pode rapidamente se transformar em crise fiscal, inflação e insegurança alimentar. Organizações internacionais alertaram que o conflito estava atingindo de forma desproporcional os países mais vulneráveis por meio do aumento dos preços de combustíveis e de fertilizantes. O Brasil produz petróleo, na verdade produz mais petróleo do que consome em termos agregados. Então, poderíamos

imaginar que uma crise em Ormus seria positiva para o país. Petróleo mais caro significa mais receita para exportadores, mas essa é apenas metade da história. O Brasil exporta grandes volumes de petróleo bruto, mas continua importando determinados tipos de petróleo e, principalmente, derivados como diesel. Por isso, a alta internacional pode melhorar o saldo comercial e ao mesmo tempo, aumentar os custos dentro do país. O IPEA identificou exatamente essa combinação nos primeiros meses do conflito. Um

saldo comercial maior puxado pelas exportações e, ao mesmo tempo, a pressão do conflito sobre os preços do petróleo, dos fertilizantes e do frete marítimo. É possível ganhar de um lado e perder do outro e os ganhos e perdas não ficam com as mesmas pessoas. O segundo ponto da vulnerabilidade brasileira são os fertilizantes. Cerca de 12% dos fertilizantes importados pelo Brasil vem do Oriente Médio. Mas no caso da Ureia, o número é muito maior. Em 2025, 36% da

ureia importada pelo Brasil veio da região e o Oriente Médio responde por mais de 40% de todas as exportações mundiais deia. Entre a primeira semana de janeiro e 19 de março de 2026, o preço da ureia nos portos brasileiros subiu aproximadamente 76%. Segundo o projeto Campo Futuro do sistema CNA e SENAR, o preço médio da tonelada da ureia paga pelo produtor aumentou 40% durante o conflito. O Brasil é uma potência agrícola, mas essa potência depende de insumos produzidos do outro lado do planeta e transportados pelos corredores, sujeitos a guerras. bloqueios e decisões políticas. O

produtor brasileiro não controla o conflito, não controla o preço internacional do gás, não controla o valor do frete marítimo e não controla o risco de uma embarcação atravessar o ormuso. Mesmo assim, todos esses fatores podem entrar na conta da próxima safra. É por isso que dizer que o Brasil é autossuficiente em petróleo não encerra a discussão. Nenhum país integrado à economia mundial é completamente autossuficiente em preços. Produzir petróleo não significa escapar do preço global.

Ormus não é o único gargalo da economia mundial. O canal de Sué conecta ao Mediterrâneo ao Mar Vermelho. Bab Elmandeb controla a entrada sul dessa rota. O Estreito de Malaca liga o Oceano Pacífico ao Índico. O canal do Panamá reduz milhares de quilômetros de algumas viagens. Essas passagens são atalhos

físicos, mas também são pontos de concentração de risco. A globalização foi construída para mover grandes volumes pelo menor custo possível. Isso criou cadeias extraordinariamente eficientes. Também criou sistemas em que uma guerra, um navio encalhado, uma seca ou uma série de ataques pode produzir consequências do outro lado do mundo. No caso de Ormus, a vulnerabilidade é perigosa. A região combina enormes

reservas de energia, rivalidades históricas, presença militar estrangeira, disputas nucleares e poucas alternativas logísticas. O estreito não é apenas um acidente geográfico, é o ponto onde todos esses riscos se encontram. Durante décadas, o mundo tratou o Ormus como uma estrada que estaria sempre aberta. Refinarias foram construídas, contratos foram assinados, cidades cresceram, governos organizaram seus sistemas de energia ao redor dessa passagem. Enquanto os navios atravessavam, o risco permanecia invisível até o dia em que eles pararam.

A guerra entre Estados Unidos e Irã pode terminar. O acordo pode ser assinado. Os navios podem voltar a atravessar e o preço do petróleo pode voltar a cair, mas nada disso elimina a vulnerabilidade que essa crise revelou. A energia continuará concentrada, as alternativas continuarão limitadas e o mapa continuará exatamente no mesmo lugar. O estreito de Ormus não controla o mundo porque é grande, não controla o mundo porque possui petróleo e não controla o mundo porque pertence a uma superpotência. Ele controla o mundo

porque conecta algo que todos precisam, a uma rota que ninguém consegue substituir rapidamente. O mundo não depende apenas do petróleo do Golfo, depende da porta que permite tirá-lo de lá.