---
video_title: "O FUTURO DO BRASIL PODE SER MUITO PIOR DO QUE IMAGINAMOS | Market Makers #381"
video_id: SR_3IHTAHhM
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SR_3IHTAHhM
video_date: 2026-06-28T21:00:06+00:00
video_description: |
  A Selic caiu, mas o juro pode ficar mais caro para empresas, famílias e investidores?
  
  No Market Makers, Adolfo Sachsida explica por que a redução da Selic não elimina a pressão sobre os juros futuros — e por que o Brasil pode entrar em uma nova fase de risco fiscal, crédito caro e menor potência da política monetária.
  
  Mas o debate vai muito além do Copom.
  
  Para Sachsida, o maior desafio do próximo governo não será apenas equilibrar as contas públicas. Será preparar o Brasil para a revolução da inteligência artificial: profissões qualificadas sob pressão, automação, produtividade, educação, renda mínima e um novo mercado de trabalho.
  
  Neste episódio, Thiago Salomão e Leopoldo Rosa conversam com Adolfo Sachsida sobre:
  -Selic, inflação, juros futuros e dominância fiscal;
  -Banco Central, credibilidade e política monetária;
  -O impacto da inteligência artificial em médicos, advogados, programadores e mercado financeiro;
  -Renda mínima universal e qualificação profissional;
  -Escala 6x1, produtividade e custo do trabalho;
  -Projeto Brasil: crédito, energia, burocracia, agro e mineração;
  -Lula, Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, eleições de 2026 e Argentina de Milei;
  -STF, segurança jurídica, empreendedorismo e o futuro dos investimentos no Brasil.
  
  Na sua visão, qual é o maior risco para o Brasil hoje: juros, dívida pública, produtividade ou inteligência artificial?
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  ADOLFO SACHSIDA | Market Makers #381
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Adolfo Sachsida (advogado e economista)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #ADOLFOSACHSIDA #BRASIL #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Eu acordei hoje, tomei um café da manhã, peguei o voo para vir aqui para São Paulo, que eu tenho uma série de compromissos. 1ç da população brasileira é incapaz de entender essa frase por escrita. Se você perguntar onde tá o Brasil no mapa mundo, metade dos brasileiros vai errar. convidado de hoje, uma honra recebê-lo, é ex-ministro de Minas e Energia da gestão do presidente Jair Bolsonaro. E tem gente que nos bastidores da política até aposta que se o Flávio fori eleito, o senhor pode ser ministro da fazenda, da economia, quem sabe. Política econômica

é mais ou menos igual você no McDonald's. Você chega lá e pede um combo. Depois que você pediu o combo, meu amigo, acabou. Com muita sorte você troca o guaraná pelo suco de uva. Política econômica você decide no primeiro dia. Eu faço um convite a vocês

aqui do Marketmakers. Eu gostaria que vocês fizessem um programa especial sobre por que o Bill Gates e o Steve Jobs não nasceram no Brasil. Quer minha resposta? Nasceu. Só que o estado brasileiro matou esse cara. Você diz que

o crime no Brasil hoje não depende mais do ato, mas de quem o pratica, né? Tem bandido aí que passa 10 vezes pela polícia, 10 vezes é solto. Aí você abre o jornal, o comediante tá preso porque fez uma piada. Ah, isso é brincadeira. É esse o país que nós queremos? Um país,

gente, melhora quando decisões corretas são tomadas de maneira contínua ao longo do tempo. Nós vamos corrigir o se lado fiscal em um ano e meio. Invistam no Brasil, marketers. Invistam no Brasil. Eu vou eu vou dizer as várias que vai dar dinheiro para caramba nesse país.

[música]

Sim, sim, sim. Tá começando mais um Marketmaker. Seja bem-vindo ao podcast da família investidora brasileira. Eu sou Thiago Salomão, CEO e fundador dessa super empresa que hoje recebe Adolfo Saxida. Que honra ter Adolfo aqui com a gente. Vai ter um papo bem legal sobre

Brasil. Eh, e estou, né, não estou sozinho nesse papo, mais uma vez acompanhado de você tá tá criando raiz aí já, né, pô? Daqui a pouco você vai estar aqui. Eu nem vou est >> Não, não, não. Só com você.

>> Leopoldo Rosa, o Lepo. Lepo, como é que você tá, meu querido? >> Muito bem. Você, Salomão? Tá bem?

>> Tô melhor agora, cara. Tá, tô vendo aí. já fez todo o trabalho, já tem pauta, pergunta, >> muitas anotações, >> deixa meu trabalho mais tranquilo. >> Eh, antes de apresentar nosso convidado, só aquele recado especial, né? Não existe podcast grátis, nem almoço grátis, até inverti, né? Mas nossos

grandes parceiros da Nômade, tô até agora, finalmente chegou a clima de Copa do Mundo. Tô com o meu cartão da Nômad aqui, ó. Tem até alguém fazendo uma bicicleta. Não deve ser o Neymar, né? Porque não tá com com a bola toda. Mas a

Nômade é a conta internacional completa para sua vida financeira global. Então você pode tanto investir globalmente como também dolarizar seu patrimônio e usar a conta da Nôm é o que a gente recomenda, não só porque é o parceiro do Marketmers, mas porque usando o cupom MER 50, você recebe até 50 de cashback. É isso mesmo. É só você transferir o dinheiro de reais para dólar e você vai ter um limite de até 50. Então é 3% do que você transferir limitado a 50. E com

50 dá para fazer bastante coisa, não só aqui no Brasil, como lá fora também. Então aproveite essa oportunidade. Ó, de quebra você pode ter um cartãozinho lindão, como esse aqui que eu tenho em mãos. Então, use e abuse de nômade. >> É isso aí.

>> Quer apresentar nosso convidado? >> Vamos lá. Nosso convidado de hoje, uma honra recebê-lo. É advogado de formação, sabia? mas é doutor em economia pela Universidade de Brasília, pós-doutor pela Universidade do Alabama nos Estados Unidos, é ex-ministro de Minas e Energia da gestão do presidente Jairo Bolsonaro e hoje uma das vozes mais ativas aí na economia pelo lado da direita brasileira, né? É um dos responsáveis aí

por diversos eh pensamentos econômicos. Eh, tem uma proximidade com o candidato Flávio Bolsonaro, pré-candidato, né, a presidente. E tem gente que nos bastidores da política até aposta que se o Flávio for eleito, o senhor pode ser ministro da fazenda, da economia, quem sabe. [risadas] Eh, Adolfo Saxida, bem-vindo ao Marketmakers. Primeiro lugar, quero agradecer o Marketmaker por essa honra.

Parabéns pelo trabalho que vocês desenvolvem. É um grande prazer tá aqui. E vamos lá, vamos ouvir o que vocês têm a dizer. Antes de começar o papo, para quem tá só ouvindo, não dá para deixar de notar seu belo trage do Londrina Esport Clube. >> Que que é o Londrina? É o seu time de

coração. Você é de Londrina, acredito eu. >> Time de coração. Vou no estádio desse que eu tinha 4 anos e eu e meu pai. Emocionante, uma memória maravilhosa.

Quando eu morei nos Estados Unidos, ouvi o Londrina pelo rádio. Quando eu tô aqui, acompanho Londrina. Uma vez o Londrina chegou na final do paranaense, peguei o avião e fui ver a final e perguntar: "Pô, pegou o avião?" Eu falei: "Pô, sei lá, quando é outra final do Londrina, tem que E graças a Deus ganhou". Então assim, >> só só boas memórias desse time grande aqui, ó.

>> E sabeão, >> e sabe que o Londrina, o primeiro jogo da vida que eu assisti como palmeirense, foi um amistoso pré-campeonato brasileiro de 2002, Palmeiras e Londrina no >> extinto Parque Antártica. Estia de Donizet Pantera. Inclusive, o Palmeiras ganhou de 3 a 1. Talvez se eu tivesse lá ali, porque eu tava lá no era um sabadão de tarde. Enfim, >> é, eu quando era criança sabia que eu frequentava muito o Parque Antártica.

>> Ah, é. >> É, meu pai palmeirense, né? Me levava, tal. Depois é que eu desviei para outro caminho, mas fui, peguei o caminho do Morumbi. >> Olha lá como as coisas se conectam aí, >> Lepo. É, tem muita coisa para falar. A

gente tá gravando no dia seguinte de Copom, >> mas também tem um material bem legal que, enfim, eh, o para até o assunto não ficar tão tão velho, eu já queria começar com o COPOM, que embora esse episódio vai ao ar depois da ata, mas é que eu vi hoje de manhã um vídeo seu >> falando sobre o o COPOM e eu achei que foi um foi um ponto que obviamente gera divergência, mas acho legal explicar >> que você gravou um vídeo para mostrar aqui Esse essa queda de juros, na verdade, vai deixar o juro mais alto, mais caro para quem precisa do juro, olhando principalmente pro impacto do longo prazo. Enfim, o Banco Central decidiu reduzir a CELIC para 14,25 e o juro vai ficar mais caro. Por quê? Explica pra nossa audiência, Saxida. Então, respondendo a sua pergunta para assim começar de uma maneira bem simples, pro leigo também poder acompanhar como é que funciona o sistema de meta de inflação. Tema de meta de inflação o

seguinte: o Conselho Monetário Nacional fixa uma meta e o Banco Central tem um instrumento da taxa Selica, então quando a inflação tá acima da meta, o Banco Central usa a taxa Seliclação. Ora, quando nós olhamos hoje, a inflação tá acima da meta. O que o cupom deveria, o que que o Banco Central deveria ter feito? ou ele mantém os juros ou ele aumenta. Aí você fala assim: "Ué, mas e por que que ele abaixou os juros?" É,

essa é a minha pergunta, porque todos os sinais da economia brasileira tão indicando que a inflação tá crescendo. E não é só isso. O governo brasileiro tá gastando demais. Então, a política fiscal está extremamente expansionista. O que nos leva a crer é que a inflação vai continuar subindo. O resto do mundo

também tá mantendo juros altos. Ontem, por exemplo, o Federal Reserve manteve a taxa de juros e aí o Banco Central Brasileiro abaixou os juros. O que que aconte vai acontecer na minha leitura? Você tá tendo um descasamento de política fiscal e política monetária. O que que isso quer dizer? Quer dizer o

seguinte: o governo tá pondo o pé no acelerador no gasto e o Banco Central tá pondo o pé no acelerador tentando reduzir juros de maneira artificial. Essa redução artificial de juros vai gerar um problema. Qual seja, o Banco Central abaixa a taxa de juros de um lado, só que o Tesouro Nacional é obrigado a pagar um juros mais alto na outra ponta. É o famoso descolamento das taxas. Ah, a taxa tá abrindo. O que que

a taxa tá abrindo? É isso. É que apesar do Banco Central reduzir os juros, o Tesouro Nacional é obrigado a pagar uma taxa maior para rolar a dívida. E para a pessoa comum que tá nos assistindo, o empresário, as famílias, o que conta é a taxa do tesouro. Por quê? Porque você

pode emprestar para uma pessoa comum ou pro Tesouro Nacional. Como o Tesouro Nacional tem mais segurança, se você não pagar um juros maior, todo mundo vai ter que vai emprestar pro tesouro. A taxa do tesouro sobe, os juros para toda a economia sobe. Isso denota que o Banco Central tá perdendo potência de política monetária. Ou seja, a CELIC, ela não tá conseguindo embasar as demais taxas de juros da economia. Isso sinaliza para um

problema mais sério ainda, que se continuar nessa atuada, você pode ter uma dominância fiscal. Que que isso quer dizer? que o Banco Central perde o poder de ancorar expectativas de inflação. Isso aumenta ainda mais a pressão de juros futuros, aumenta a pressão sobre dólar, aumenta a pressão sobre inflação e no final do dia o trabalhador brasileiro paga uma conta mais alta via inflação, via taxa de juros mais alta e o empresário brasileiro sofre mais. Honestamente, a adesão do Banco Central ontem foi extremamente equivocada e a minha leitura é que o Banco Central entrou na campanha política desse ano.

Me desculpa quem discorda de mim, mas transparência é fundamental. O Banco Central é independente justamente para não ter pressão política nele. Eu lutei pela independência do Banco Central. Quando ela foi aprovada em 2021, eu tava lá no time que tava apoiando a independência, justamente pro Banco Central tomar decisões técnicas. A minha leitura é que a decisão do Banco Central foi política.

Enquanto você fala, tava olhando aqui, a gente tá gravando com o mercado aberto na quinta-feira depois da reunião. Eh, o contrato de DI de um dia de janeiro 27 tá caindo, né, obviamente se ajustando a à nova Selic, mas os contratos de janeiro 28, 29, 30, 31, 32, todos subindo e subindo consideravelmente bem. que corrobora com a sua análise, né, que no curto prazo a CELIC caiu, mas a CELIC longa, né, o o CDI do longo prazo, ele está subindo. É, e aí você tocou no ponto da independência, né, que não não esperamos um banco central político sendo independente, né, esse tempo já passou, mas a gente pode ter alguma mudança aí. mudança, não, né? Mas pelo

menos uma explicação na ata do COPOM que já vai ter saído quando esse podcast for ao ar. Mas enfim, mas era bom trazer esse ponto. >> Agora eu quero só ressaltar respeito à equipe técnica do Banco Central, respeito o presidente Galipolo, mas a decisão, honestamente ela teve esse gesto político. Isso honestamente é péssimo pra instituição Banco Central. Tem gente que que comenta, ministro, que a inflação não está num nível que justifique esse juro como ele está. O senhor

acredita que de fato eh a inflação ali nos 4.7 em 12 meses, ela justifica eh uma taxa Selic, por exemplo, se voltasse a subir? Olha, o banco, vamos ler o que o Banco Central falou. Se até antes ele precisava dessa taxa, por que que agora não precisa mais? As pessoas têm que ser consistentes.

Se até 3 meses atrás precisava dessa taxa por uma inflação mais baixa, como é que agora se abaixa o juros por uma inflação mais alta? Então o próprio Banco Central não tá sendo consistente com ele. É a resposta que eu te dou. Eu eu queria falar sobre o >> Projeto Brasil. >> Exatamente.

>> Pois é. Eh, vamos explicar então, né? né? O projeto Brasil é um projeto eh que o ministro Adolfo Saxida com mais uma série de outros profissionais, especialistas, intelectuais, tá traçando. E eu queria que o senhor contasse pra gente de onde surgiu essa essa ideia e qual que é a intenção desse projeto, que aliás a gente teve acesso, eu não sei se ele é público.

>> É público. >> Então eh se você podemos, Salomão, >> lógico, eu quando eu recebi, eu eu não sei se a gente podia compartilhar, você já tem um link >> aberto. Tem tem alguma página que ele possa >> pode compartilhar direto com vocês? >> Então beleza. É, a gente então quem quiser tiver vendo o episódio aí é como é que faz o povo?

>> Pode mandar pra gente no contato@makers.com.br que a gente responde com o arquivo do Projeto Brasil e que é a partidário, né, ministro, e que tem lá uma série de medidas que que devem ser apresentadas a próximo presidente para o Brasil. Enfim, mas é legal detalhar aqui pro pessoal. É, o que acontece é o seguinte, eu participei da transição de governo em 2018.

>> Uhum. >> E aqui eu vou falar sobre mim. Não, não, não tô culpando mais ninguém, hein. Tô dizendo a minha experiência e onde eu errei, onde eu falhei. Logo na em novembro de 2018, quando eu tava na transição de governo. Nós ganhamos a

eleição em outubro, em novembro começa a transição de governo e o governo efetivamente começa em janeiro 201, começou em 2019. Você tem dois meses para se preparar para as medidas de governo. Quando eu entrei, eu tinha aquelas ideias muito claras na minha cabeça. Ah, nós temos que abrir a economia, nós temos que aumentar a produtividade, nós temos que consolidar o lado fiscal. Só que essas ideias são ideias em abstrato. Elas são importantes

no debate acadêmico. Quando você vai pro governo, você tem que saber em concreto. Você quer abrir a economia? Quero. Mas você vai abrir como? É a agenda BBK, é a

agenda do Mercosul, é a agenda da NCN de outra norma que tem lá. Então é difícil. O que que eu vi então foi que é muito útil para quem ganhar uma eleição você chegar para ele com já 200 projetos de lei pronto e o novo presidente decide: "Ah, esse projeto de lei eu quero, esse eu não quero, esse tem que melhorar". Quem fez algo muito similar? O Trump.

Dia 1 de governo do Trump, ele colocou lá 200 medidas de uma vez. Outro que fez algo similar, Milei, primeiro dia de governo, 200. O que então? O que que eu e esse vários colegas anônimos que estão trabalhando a partidários? É, seja quem for o próximo governo, nós queremos entregar para ele no primeiro dia do governo de transição 200 medidas legais para consolidar o lado fiscal da economia, reduzir burocracia, aumentar a produtividade, melhorar a segurança jurídica e criar novos mercados na economia, gerando um crescimento sustentável de longo prazo, uma inclusão social e produtiva do nosso país. e

endereçando, na minha opinião, o maior desafio que vem por aí. Tá errado. Quem acha que o desafio do próximo governo vai ser fiscal. >> Qual é? >> Vou vou falar aqui, marketers, pode me cobrar.

Um governo experiente resolve o lado fiscal da economia em um ano e meio. >> Uhum. Concordo. >> Não tô dizendo que a gente vira Suíça, não, mas você endereça e você estabiliza a trajetória dívida PIB em um ano e meio. >> Uhum.

O grande desafio do próximo governo chama-se revolução tecnológica, destravada pela inteligência artificial. O nós tá tá se aproximando o Brasil um choque similar ao que aconteceu na Revolução Industrial. Quando você olha a Revolução Industrial, 40 anos depois tava todo mundo bem. Só que essa transição é perigosíssima. A mesma coisa vai acontecer agora, tá?

da 2, 3 anos você tem uma nova realidade no mundo. Daqui 40 anos vai est todo mundo melhor, ganhos de produtividade enormes. Mas na transição vai ser muito difícil. Deixa eu dar um exemplo. Quem já fez exame aqui de, sei lá, de imagem, o cara, eu aposto com você que antes de você chegar no médico, você colocou esse exame onde?

>> Chatia PT. >> Pode falar alto aí. PT >> Chatia PT. Todo mundo faz isso, é de graça. >> Já sai lá o resultado do exame. Pronto,

>> rapaz. Quanto tempo até você ter uma telemedicina no teu celular? Você abre, já tá lá um médico virtual, já checa a tua temperatura. Isso é fantástico pro cidadão comum. Fantástico. Mas gera numa

outra ponta um risco grande de emprego para qualificações, para profissões altamente qualificadas. Que que tá acontecendo com o programador? Ah, aumentou a demanda pro programador. Aumentou agora por causa de aplicativo, mas você sabe que essa essa curva vai cair. Por quê? Porque chat GPT

já tá codificando aqui na Faria Lima já tem só IA para fazer a escolha de portfólio de de famílias. Então o que >> só só para aproveitar, a gente mesmo lançou um curso aqui no Marketmakers, o cloud para investidores. >> Cloud para investidores. >> E assim, o sucesso de venda desse curso já mostra muito isso, que as pessoas, e obviamente as pessoas querem usar isso, mas também tão olhando um uma um ganho de eficiência, né? Todo, ninguém gosta de rasgar dinheiro, né? Então o cara às

vezes percebe que, poxa, talvez eu tenha aqui na minha equipe muito mais pessoas do que eu precisaria ter se eu transformar isso aqui de uma uma maneira mais eficiente e até muitas vezes menos suscetiva a erro, né? porque não tem o o ponto humano. Eh, e um grande amigo nosso, assinante do M3 Club, eh, ele investidor de ele fundou uma empresa, vendeu e agora ele investe em várias fintecs, eh, e startups. E ele escreveu um texto falando justamente sobre o o a revolução que a inteligência artificial poderia causar nos empregos. E todo mundo falando: "Não, aqueles trabalhos básicos vão se perder". Mas na verdade

quem tá se perdendo é o programador, é o que isso tudo, né, o trabalho mais sofisticado. Enquanto isso, o o pedreiro ele até trouxe uma estatística muito interessante da o crescimento, o ganho médio salarial de pedreiro, de dessas profissões, né, que de mais braçais mesmo, é muito maior do que inflação, muito maior do que vários outros empregos nos últimos anos. A tendência é que continue assim, porque você é é o tipo de mercado que não vai ser descopitado. Mas deixa eu só complementar o raciocínio porque eu acho importante de olha só, médicos altamente qualificados vão ser impactados. Contador, cara, você já faz contabilidade hoje pela internet ali, já impactado.

Advogado, você, se você duvida de mim, coloca aí no teu chat, GPT, prepara uma petição para uma causa de aluguel, sai pronto para você. Então, profissões altamente qualificadas vão ser impactadas. Vamos olhar na outra ponta agora. Você que tá me ouvindo, você foi para São Francisco no último ano? Se você foi, eu aposto que você reservou o quê?

Para andar de Uber? O quê? >> O Uber autônomo lá. >> Ah, o Uber >> para ser motorista, cara. >> Tá, tem fila lá para você pegar esse Uber, >> cara. O impacto disso é gigantesco,

porque a gente fala de inteligência artificial, mas não é inteligência artificial isolada. A inteligência artificial é o gatilho. Capacidade de processamento de imagem, deu um pulo. Big data deu um pulo. Armazenamento deu um pulo. Velocidade de processamento deu

um pulo. E quando é preço de software tá desabando. Tanto é que tá fácil ter câmera, tá fácil ter drone. Quando você junta tudo isso e coloca inteligência artificial, é igual a máquina vapor na revolução industrial. É um gatilho que ela dispara que gera um ganho de produtividade monumentais. É bom paraa

sociedade no longo prazo, só que no curto prazo nós temos que nos preparar. Programas de qualificação profissional tem que ser fortalecidos, programas educacionais tem que ser fortalecidos, programas de assistência social tem que ser fortalecidos. >> [roncando] >> você precisa assim tá pronto para essa nova realidade. Eu honestamente tô bem preocupado com isso e acho que esse é o grande desafio. E por que que é o grande desafio? Porque quando você fala de

consolidação fiscal, vamos ser honesto, todo mundo sabe o que tem que fazer. Eh, se você perguntar para 10 especialistas, os 10 vão colocar praticamente as mesmas coisas. Até quem não tá fazendo, tinha que fazer, sabe, [risadas] sabe, sabe isso aí todo mundo, não é novidade. A inteligência artificial não. Se você perguntar como é que eu tenho que redesenhar os programas de qualificação profissional, ninguém sabe. Como é que eu vou tenho

que redesenhar os programas educacionais? Ninguém sabe. É esse que tá um desafio enorme. E esse desafio realmente me assusta. Por quê?

Porque você vai ter gente tanto lá em cima como lá embaixo perdendo emprego e de maneira muito rápida. Setor financeiro, isso é questão de banco, cara, é o fim de uma era. Quase todo mundo hoje é aplicativo. Quando você fala de contabilidade, direito, economia, mesma coisa. Não é que vai acabar a profissão, mas onde antes tinham 100, vai ter, vão ter 10.

Aí a pessoa fala: "Não, não é que a inteligência artificial vai substituir você. É um cara que sabe usar, vai substituir o que não sabe." Isso é uma meia verdade. Não cabe mais todo mundo. O banco que contratava 1000 advogados vai contratar 100. Os outros 900 vão ter

que ir para outro lugar. no longo prazo vai ficar melhor, mas essa transição que vai durar 10, 15, 20 anos, ela me preocupa e esse para mim é o grande desafio do próximo governo. >> E tem uma coisa também, eh, porque quando a gente olha paraa iniciativa privada brasileira, a gente vê grandes avanços, né, na na área de inteligência artificial. Tem grandes empresas já e eh automatizando vários processos, etc. Mas quando a gente vai olhar pro governo, a gente começa a lembrar que o estruturalmente o Brasil ainda é o país do cartório, né? Que você vai num lugar

para um cara olhar para você e fala: "Não, você é você mesmo, assina aqui na minha frente para comprovar a veracidade de um documento." Como que a gente muda estruturalmente isso, né? >> Só um exemplo anedótico, né? Trouxemos aqui o ex-presidente da CVM, João Pedro Nascimento, contou que no início da gestão dele não tinha Wi-Fi no prédio da CVM. >> É isso assim. Olha só,

cartório, eu tenho uma razoável experiência porque foi a Secretaria de Política Econômica junto com várias outras secretarias que criou o novo marco de registro público, que criou o sistema eletrônico de registros públicos, que é um sistema de centralização de registro. Então, o cartório nós temos que dividir no Brasil. Tem um grupo de cartórios extremamente modernos. você conversa com eles, eles estão super antenados nessa nova realidade e eles vão ajudar a criar instrumentos mais eficientes. Agora, existe um outro grupo que ainda refratar essa nova tecnologia. [roncando] Então,

eu acho que nós, enquanto sociedade, nós temos que colocar as coisas de maneira clara. Você tem blockchain, você tem celular, você tem assinatura digital, documentos digitais. Eu acho que os cartórios podem ser um grande aliado para nós melhorarmos a situação da da população brasileira. Agora eles precisam também ajudar. E digo, muitos querem ajudar porque tão vendo que esse movimento veio para ficar. Então o que

eu faço no nesse projeto Brasil é isso, é chamar todo mundo para uma conversa honesta. Quer uma outra conversa honesta que que precisa ter? Vou dizer agora para vocês aqui. Quando eu comecei a estudar economia em 1990, o livro era o livro do Manquil, Introdução e Economia. Para que que o Manquil escreveu esse livro? Ele

escreveu esse livro porque ele queria ensinar a União Soviética o que era livre mercado, porque a União Soviética tava caindo, tava desmembrando. E o pessoal, os soviéticos, eles falou assim: "Vem cá, se eu não se o governo não falar pra padaria qual é o preço do pãozinho, como é que a padaria sabe o preço do pãozinho? Se o governo não falar para mim de qual padaria eu tenho que comprar, eu vou chegar numa padaria, não vai ter pão, eu vou chegar na outra, vai ter fila". Não, ele tem que dizer para mim qual é a padaria. E ele tem que dizer pro dono da padaria quantos pãezinhos produzir também, porque se ele não disser para pro dono da padaria, como é que ele vai saber quantos pãozinhos vai produzir?

Aí o Manquil explicava: "Não precisa de nada disso, o livre mercado a loca". Bom, se você não acredita em mim, basta ir numa padaria, você vai ver que o pãozinho tá lá. Então, e isso me chocou muito quando eu virei ministro de Minas e Energia, porque o setor elétrico brasileiro é exatamente a União Soviética da década de 90. É o governo que decide quem vai produzir energia. É o governo que decide de quem você vai comprar energia. E é o governo

que decide o preço da energia. Tá na cara que não vai dar certo. Então foi isso que eu chamei o pessoal do setor elétrico para conversar. Falei assim, ó, do jeito que tá vai dar ruim para todo mundo. Será que não é melhor cada um perder um pouquinho e juntos nós criarmos um sistema muito melhor? Eu não

quero ofender o sistema elétrico brasileiro não, porque ele foi criado na década de 70 de uma maneira maravilhosa, com base em hidroelétricas. Só que essa base mudou. Hoje é eólica, é solar, é hidrelétrica, é a gás, é nuclear, tem um monte de fonte diferente. E isso tá gerando uma série de problemas. Que que acontece? O Brasil hoje produz

uma energia barata, mas a conta de luz é cara. Por quê? Porque tá uma bagunça. Então, de novo, vamos chamar o setor elétrico. Gente, energia é o futuro, cara. Você gosta de

data center. Quem tiver fonte limpa de energia, quem tiver energia segura, barata, vai surfar. Energia é um insumo básico da sociedade. Agora, nós temos que colocar a nossa casa em ordem. E, infelizmente, o setor elétrico brasileiro hoje não está em ordem. Não falo isso como crítica, falo

isso como um convite a uma reflexão mais profunda de todos os atores. >> Posso fazer mais uma? >> Claro. >> A gente tá numa discussão, ministro, sobre a questão da escala 6x1. Eh, e aí, e a minha grande questão é o quanto essa discussão, na verdade, ela tá mascarando algo de fundo muito mais importante e complexo, que é a discussão da produtividade. A gente tem eh um país

cujo indicadores de produtividade, tanto absoluto quanto relativo, quando você olha e pro mundo todo, é muito baixo. E aí a discussão entra, ah, mas é porque se eu vou e eh trocar a escala 6 por1 pela 5x2, eu vou derrubar a produtividade. Mas será que não tem um pano de fundo anterior a isso que que prescinde dessa discussão da escala e que precisa ser resolvido? >> Bom, eu começo respondendo o seguinte: de 1980 até ontem, a produtividade brasileira não cresceu. Eu acho que isso aí já mostra que nós estamos numa situação ruim. Vou repetir.

De 1980 até ontem, a a produtividade total de fatores no Brasil tá parada. Então tem algo errado acontecendo aqui. E aí eu vou pegar o gancho o seguinte, nós temos que enquanto nação, ter uma conversa honesta. E aqui eu vou ser muito claro. Nós temos que devolver ao trabalhador brasileiro o legítimo direito de trabalhar, porque o Estado brasileiro tirou do trabalhador brasileiro esse direito. Isso tá errado.

Isso é um absurdo. No projeto Brasil, inclusive tem uma proposta aí, tá aqui, não ia falar, vou falar uma proposta concreta do projeto Brasil. medida provisória a ser encaminhada ao Congresso Nacional, proibindo cobrança de imposto sindical, a não ser que o trabalhador, explicitamente por assinatura digital reconheça que ele aceita aquele desconto. C entre nós, você é trabalhador, você nem participa do sindicato, o cara vai lá, toma um dia do seu trabalho. Para você não ter que pagar um dia de trabalho, você tem que pegar uma fila para ir lá dizer que você não quer pagar. Nada disso. Com o projeto Brasil,

o sindicato quer te cobrar, quer. Tem que ter uma prova escrita do trabalhador, assinada. O trabalhador tem que autorizar por a assinatura digital que ele aceita a cobrança. Pô, o trabalhador brasileiro, coitado, ele não consegue trabalhar. Nós temos que devolver esse direito. E o

trabalhador brasileiro tem que ter o direito de escolher quando trabalhar, para quem trabalhar. Ele tem que ter esse direito. Por que 5 por um, 6 por 2, eu não sei. Gente, o mundo tá mudando. Presta atenção no que eu vou dizer. As formas

de trabalho vão mudar drasticamente nos próximos 5 anos. Home office é a ponta do iceberg. Quem trabalha com tecnologia não aceita mais ficar só num emprego. O cara tem dois, três empregadores diferentes, porque ele tem vári quem tá mexendo com ti sabe do que eu tô falando. Muitos trabalhando para fora do Brasil para poder manter esse esquema, né, que aqui é >> não exato.

>> Exato. Então assim, nós temos a beira de uma nova revolução industrial, é a revolução tecnológica. Nós temos que dar liberdade pro trabalhador se proteger. Porque se você começa a encarecer demais o custo do trabalho, eu vou dizer uma coisa para você, o custo da tecnologia tá caindo. O [roncando] custo, Querem um exemplo concreto? Vou dar um exemplo concreto

agora. Você que tá nos ouvindo, acabou aqui o nosso programa, vai no supermercado 24 horas, passa num supermercado 24 horas e faz uma comprinha. Onde você vai pagar a compra? Conta para mim, tem algum caixa lá? >> Não.

>> Ou tem caixa já eletrônico >> já? >> Cara, nem caixa supermercado tá contratando mais. Cada dia que passa tem menos caixas em supermercado. É tudo alto serviço. Se nós começarmos a encarecer demais o custo do trabalhador, cada vez mais vai ser assim.

Então assim, nós temos que ser muito honesto. O trabalhador brasileiro, cara, é fantástico. Às vezes as pessoas falam para mim: "Ah, o brasileiro, bicho, o brasileiro trabalha para caramba. Tem um cara carregando papelão debaixo de sol, debaixo de chuva, para ganhar R$ 200 por dia." Você vai ali no Rio de Janeiro, tem um cara com 40 kg de de chá mate carregando ali para vender na praia. é

um povo trabalhador, nós temos que dar uma chance pro nosso povo. Agora, nós temos que devolver ao brasileiro o legítimo direito de trabalhar. E o Estado brasileiro, na minha leitura, tomou esse direito. Eu tava abrindo aqui a decisão do, além da decisão do COPOM, teve a decisão do Banco Central Americano. >> Ah, sim. Do Fed.

>> E um, uma das coisas que até me chamou atenção, tava procurando aqui o nome do do relatório, né? Eh, a o Fed deve mudar um pouco a comunicação com uma possível revisão do summary of economic projections e até da frequência de coletivas de imprensa da das reuniões, eh, porque eles estão mudando a algumas algumas frentes por causa da do da inteligência artificial. Então o Kevin Warsh, né, o novo presidente, anunciou a criação de cinco grupos de trabalho para revisar temas centrais da atuação do Banco Central, incluindo comunicação, balanço patrimonial, uso de dados econômicos, produtividade e mercado de trabalho, tudo na era da inteligência artificial. Então ele já tá montando vários grupos de estudo para poder ter uma noção maior de porque é um fenômeno global mesmo, de fato, assim, o quanto que isso vai impactar, eh, se é inflacionário no curto prazo, deflacionário no longo, se já é deflacionário agora, como vai ser o mercado de trabalho. E aí, posso entrar numa pergunta que tava até na pauta e acho conversa muito com isso que você tá falando, né, ministro, que é o eh o Eu queria falar um pouco sobre o que que vai ficar para essas pessoas que, bom, o futuro mostra que nem todo mundo vai ter emprego.

>> Sim. >> E aí vai, como é que será que a gente vai ter que ter uma uma renda mínima universal para todo mundo? que acho que é uma uma ideia até que, enfim, pode chegar no momento em que vai ter muito mais pessoas existindo do que empregos disponíveis. Eu eu quando eu vejo tecnologia, eu a gente tem que separar em curto e longo prazo. No curto prazo, ela em muitos casos, ela realmente reduz emprego.

Então eu essa é a minha preocupação. Eu acho que essa revolução tecnológica, ela é muito grande e muito rápida. Então ela vai gerar desemprego no curto prazo e vai gerar um desemprego grande, tanto para pessoas muito qualificadas como pouco qualificadas. No longo prazo, eu acredito que as novas gerações vão se adaptando e vai haver um grande ganho de bem-estar generalizado pra sociedade. Agora, durante a transição, tá no livro que eu escrevi, eu escrevi um livro, tá?

Tá? Na, se você colocar aí na tem um site meu aí, Adolfo Saxida, tem um livro gratuito, a Introdução e Economia na era da revolução tecnológica, é gratuito o livro. A única coisa que eu, se você quiser, né, eu peço uma doação de R$ 20 paraa igreja de São Charb em Brasília, que é a igreja que eu frequento, mas também o o livro é download gratuito, do quem quiser. E no livro, um dos capítulos, eu falo, nós vamos ter que ter uma renda mínima universal. É a ideia do Friedman.

>> Uhum. Aqui no Brasil as pessoas falam que a ideia do suplice, mas com todo respeito ao suplico dele. Mas essa ideia originalmente, pelo menos a primeira vez que eu vi foi com Friedman nos [roncando] Estados Unidos, uma ideia liberal. Nós temos trabalhado nisso no projeto Brasil, é criar uma renda mínima universal com uma rampa de ascensão e inclusão social. Que que é isso? É você o seguinte, ó, você perder

o emprego, você vai cair aqui, você vai ter essa renda mínima. E se você e como é que eu faço para voltar a trabalhar? Pô, nós vamos te ajudar a voltar a trabalhar. Nós vamos, pô, vamos E aí nós, é isso que é difícil, né? Nós estamos desenhando um programa para garantir que ninguém vai ficar na chuva, né? Porque é um momento difícil. Sim.

>> Então, vamos ver aí se a nos próximos meses a gente consegue algo mais concreto. >> Eu vou deixar o link na descrição do do é do vídeo do podcast que a gente tá vendo. Mas quem quiser digitar é adolfosaxida.com. Saxida. Bom, você vê ali na TAMB, né?

Não vou ficar também soletrando aqui o nome do nosso ministro, >> tem lá toda o histórico dele. Aí lá embaixo você rola, vai tá lá princípios de Economia e os desafios da inteligência artificial. Aliás, eu tenho um livro seu em casa que você escreveu com o Paulo Guedes. Eh, eu tá tá na pilha do Eu eu eu ainda não, eu tinha separado ele para ler antes da gravação, não deu tempo, mas eu eu comprei pelo menos aí. >> Obrigado. [risadas]

>> E chega de ministro, cara. Rei morto, rei posto aqui. É Adolfo. >> Ué, mas ele falou na apresentação que você pode ser o Paulo Guedes, o Flávio aí >> de repente é como é que tem torcida, pelo menos eu tô sabendo, né? >> Sim. Não. E recentemente foi anunciado

até o próprio Flávio falou da Dani, a Daniele Mar, Daniela Marques, né, que >> já passou aqui pelo Marketmakers, enfim, teve uma uma participação importantíssima do governo Paulo Guedes, né, eh, presidente da Caixa ali, enfim, tocou muita coisa ali dentro do governo. Mas como é que tá o seu momento? embora esse seu trabalho a partidário, mas a gente sabe do seu vínculo com o governo Bolsonaro, enfim. E como como é que tá a sua atuação hoje eh na campanha do Flávio? Se é algo muito mais um conselheiro, enfim, como como tá a sua atuação hoje?

>> Não, não, eu não tenho atuação na campanha do do senador Flávio, né? >> [roncando] >> A campanha é muito bem gerenciado pelo senador Rogério Marinho. A Dani agora tá chegando ali para fortalecer o lado econômico. Então eu eu o que eu eu sou muito ligado ao presidente Jair Bolsonaro. Já declarei voto no senador Flávio Bolsonaro. Conta com o meu apoio. Se

Deus quiser ele vai ser eleito e vai ajudar a recolocarmos o país no caminho da prosperidade. Mas o trabalho que eu tenho feito não é de campanha. Eu não tô bem longe da campanha. Eu tô preocupado é o seguinte, cara. Tá vindo uma onda descomunal por aí e as pessoas estão tão acostumadas, o lado fiscal, lado fiscal, lado fiscal, que essa onda vai bater de um jeito no Brasil que nós não estamos preparados.

Gente, eu acordei hoje, tomei um café da manhã, fiz a mala, peguei o voo para vir aqui para São Paulo, que eu tenho uma série de compromissos. 1/3 da população brasileira é incapaz de entender essa frase por escrito. 95% das pessoas que terminam o segundo grau, ensino médio, não tem o nível de matemática que deveriam ter. Se você perguntar onde tá o Brasil no mapa mundi, metade dos brasileiros vai errar, vão errar. Desculpe, meus amigos, essa é a nossa realidade.

Brasileiro, se tiver que fazer uma conta 3,2 x 5,1, a chance de mais da metade errar é gigantesca. Tá vindo um desafio tecnológico brutal. O brasileiro tá não tá preparado para isso. A preocupação que eu tenho hoje, honestamente, política educacional, política social e política de qualificação profissional. Nós temos que integrar urgentemente essas três políticas enquanto ainda dá tempo.

A essa revolução tecnológica, ela é mais rápida do que as pessoas estão vendo. Tradutor, disse para mim, alguém usa tradutor ainda hoje? Alguém usa revisor de texto ainda hoje? Tudo a inteligência artificial de maneira gratuita faz para você. Antes era uma dificuldade enorme comprar câmera pro teu laptop. Hoje vem junto. O

se meus amigos, meu primeiro computador custou $000 em 1994. Ele tinha 40 m de Winchester. Cara, olha o que que tá acontecendo. O preço do hardware tá caindo e a qualidade tá dando saltos. brutais. Isso

abre possibilidades incríveis para novos negócios. Eu vi um pessoal aí que eles colocam câmera espalhado pela cidade para checar monitoramento de carro e vende isso pra seguradora. Ou seja, tá cheio de ideia boa. Nós temos que dar uma chance pro empreendedor brasileiro. Só que pro empreendedor brasileiro ter sucesso, ele precisa precisa em primeiro lugar existir. Coitado. Eu faço um

convite a vocês aqui do Marketmakers. Eu gostaria que vocês fizessem um programa especial sobre por que o Bill Gates e o Steve Jobs não nasceram no Brasil. O que que aconteceu? Porque o brasileiro é empreendedor, é inovador, é genial, é trabalhador. Por que que não nasce ninguém assim aqui?

Quer a minha resposta? Nasceu. Só que o estado brasileiro matou esse cara porque ele abriu uma empresa numa garagem. E aí o fiscal da prefeitura falou: "Não pode abrir empresa em garagem. Fecharam a empresa do cara".

Aí ele insistiu, aí chegou outro fiscal, ih, não tem banheiro para homem e mulher aqui. Fechou a garagem do cara de novo. Aí ele chamou uns amigos para trabalhar. Aí chegou outro fiscal, dessa vez da receita e fechou a empresa de novo do cara, porque ele tava pagando por ações, igual o Bill Gates pagava, igual o Elon Musk pagou. Só que aqui se você pagar em stock options, dá um problema danado com a Receita Federal.

Nós não podemos ter um ambiente assim. Eu fui professor na Universidade do Texas, nos Estados Unidos. Meus alunos tinham empresa aqui. Eu eu pergunto pras pessoas o que que onde você se vê daqui 10 anos? A maioria é funcionário público. Nada

contra. Eu sou funcionário público, não tenho nada contra. maior respeito para um funcionário público, mas um país precisa prestigiar empreendedores e o nosso país não tá pronto para isso. O projeto Brasil é uma chance para isso. Então é isso que eu tenho me preocupado hoje. Eu quero, eu e vários, né? Porque

tem vários brasileiros trabalhando de graça para isso. >> Tá, mas uma pergunta direta e reta, porque, pô, gostamos de pessoas com suas ideias independentes e francas para responder perguntas diretas. E eu respondo. Cuidado que você vai perguntar aí que [risadas] >> a gente não, a gente tá indo pro pra direção errada e a gente talvez esteja olhando a nossa bússola tá mostrando pro norte errado, que é o fiscal. Não que o fiscal não seja um problema, mas tem um problema muito maior e a gente tá simplesmente ignorando ou talvez politizando esse problema. Porque o Léo

falou da escala 6. A escala 6 por1 no ano de eleição virou uma discussão de se você é contra a se você quer o fim da escala 6 por1, você pensa na sociedade, mas você é de esquerda, se você é contra você capitalista e só pensa na direito. Ficou algo totalmente politizado. Ninguém tá olhando pro aspecto eh econômico, que é como a gente deveria ver, pô, qual o impacto? Será que isso vai aumentar desemprego? Será que,

enfim, o que que o nosso governo tá fazendo de certo? O que que o nosso governo tá fazendo de errado? E dá para fazer um diagnóstico porque estamos praticamente aos 45 segundos tempo do governo que sucedeu o qual você estava. O que que você acha que foi feito de certo? Que eu acho que foi feito de errado? Então,

olha só, quando você tá no governo, o que conta é a convicção. Porque governo é o seguinte, se você não fizer nada, não dá problema para você. Tô falando sério, isso não é brincadeira. Você é um funcionário público. Se você não faz nada, a chance de dar problema é pequeno. Se você

começa a fazer, começa a assinar documento, a chance de dar problema depois é enorme. Então, infelizmente nós temos uma estrutura que a coisa só anda na base de muita convicção. Então, quando você entra no governo, eu tenho convicção que eu quero um governo prómercado. É aí que a coisa vai andar. Eu respeito de opiniões divergentes porque de repente eu tô errado. Ninguém

sabe exatamente o 100% que que é melhor. Você tem você acredita naquilo. Eu acredito que uma economia liderada pelo setor privado é melhor, mas eu respeito meus colegas que pensam que o governo é o mais importante. Por exemplo, meu orientador de doutorado, professor Joan Teixeira, era um grande pós-queninesiano. Não tem problema nenhum com essa visão.

Então, respondendo a sua pergunta e aqui sendo bem simplista, política econômica é mais ou menos igual você aí no McDonald's. Você chega lá e pede um combo. Depois que você pediu o combo, meu amigo, acabou. Com muita sorte você troca o guaraná pelo suco de uva. O resto você não troca mais. Política econômica, você

decide no primeiro dia. Você decide assim: "Para mim, quem comanda economia é o setor privado." Você decidiu isso na hora. Você decidiu se o setor privado é que comanda a economia, o governo vai gastar mais ou menos? Menos. Se porque o

governo gastando menos, sobra dinheiro para você abater dívida, cai os juros, sobra dinheiro para você reduzir tributos, sobra mais dinheiro no bolso de todo mundo, sobra dinheiro para você aumentar o gasto social, que é para ajudar quem tá precisando. Além disso, se é o setor privado que gera o crescimento, o que que você vai fazer? melhorar os marcos legais para dar mais previsibilidade, mais segurança jurídica, fortalecer o investimento privado. Ou seja, você tomou a primeira decisão, o resto é consequência. O governo Jair Bolsonaro tomou essa decisão no dia um. Era o setor privado

que liderava o crescimento. E foi aí a nossa política econômica. O governo Lula tomou uma lesão oposta. é o governo que lidera o crescimento. É claro que no nos dois modelos tem espaço para governo e para setor privado. É só quem tem a

preponderância. Quando você escolhe que o governo vai gerar crescimento, você escolhe também que o governo vai gastar mais. Mas se o governo vai gastar mais, ele vai tributar >> mais. >> Mais. Então eu respeito essa escolha. Eu

discordo, mas eu respeito. E o governo do Lula foi consistente nesse ponto. Ele gastou mais e tributou mais. Então, a política econômica tava consistente. Só que no meio de 2025, a política econômica descolou da economia política.

O que que eu quero dizer? No primeiro ano você gastava mais e o Congresso apoiou o aumento de impostos. No segundo ano aumentou, apoiou. No terceiro ano o Congresso falou: "Chega". Não tem mais aumento de imposto. Nesse momento você

começou a ter problemas na economia, que era o quê? Como o governo tava gastando muito e já não conseguia mais aprovar aumento de imposto, você começou a ter um crescimento abrupto e muito rápido da dívida pública. E aí é que você tá gerando essa série grande de problemas. Então eu discordo da política econômica do presidente Lula, mas nesses primeiros dois anos eles conseguiram aumentar gasto e tributo. Agora do ano passado para cá as coisas começaram a dar muito errado, porque eles não conseguem mais aumentar tributo. Que que você devia ter

feito? Devia ter segurado o gasto e eles não fizeram. Então isso eu acho um erro. Outro erro, eu acho que é um governo que não tá insistindo tanto na agenda microeconômica. Cara, a agenda microeconômica, ela é a parte daáa. Vamos melhorar as garantias,

cara. Não tem esquerda e direita nisso. Eu vou melhorar o mercado de crédito para reduzir juros. Não tem esquerda e direita nisso. Então, a microeconomia ela é a partidária. Então, eu acho que o

governo Lula falhou em não insistir tanto nessa agenda, que, aliás, tava pronta. Ele só tinha que ter dado sequência. E eu acho que ele não deu a sequência na magnitude que precisava. Tô falando de economia, né? O que eu vejo é economia.

>> Uhum. Tem uma coisa que o ministro Paulo Guedes falava bastante, eu sei que o senhor defende também, que é a coisa da desestatização do crédito. Acho que no na gestão do ministro Guedes, algumas coisas foram tom algumas iniciativas foram tomadas nesse sentido, mas o inclusive o projeto Brasil fala sobre isso, eh, e tem espaço para avançar, para colocar mais e eh o crédito na mão do setor privado e tirar isso da mão do governo, né? Eu acho isso fundamental. De novo, quando o governo Lula escolheu que é o setor público que gera crescimento, na hora ele escolheu que banco público vai ter que entrar na parada.

>> Uhum. >> Por quê? Porque banco privado não vai investir em lugar que ele não acredita. Isso pode dar certo. Você vai encontrar exemplos no mundo que deu certo. Não vou

entrar nesse mérito, mas não é no que eu acredito. O que eu acredito é em corrigir uma alocação de recurso. E quando você deixa o governo escolher quem é o vencedor, inevitavelmente você vai levar dinheiro pro lugar que você não deve e isso vai gerar um grande problema na economia. Então o que que é a desestatização do crédito? Isso é uma coisa legal, porque a maior parte desse trabalho é feito resolução do Conselho Monetário Nacional. Ou seja, são

decisões infralegais que você consegue diminuir a eficiência, você melhora a eficiência locativa do crédito. Deixa eu dar um exemplo aqui. Plano safra. Você vai direcionar um dinheiro aí, tava lá. Eu tô, vou usar um exemplo caricatural, tá? Mas para todo mundo poder entender.

Plano safra. Esse dinheiro é para plantar a mandioca, mas não é apenas a mandioca, é a mandioca tipo tal. E não é apenas a mandioca tipo tal, é a mandioca tipo tal, produzida de tal maneira. Ô, meu amigo, libera logo o dinheiro pro plano safra, deixa o cara usar do jeito que ele quer. Então, essas coisas, você continua mantendo o dinheiro, o crédito direcionado, mas pelo menos aumenta a eficiência locativa dele. Então, várias

dessas coisas dá para fazer via Conselho Monetário Nacional. Eu, só voltando paraa minha pergunta que eu fiquei com uma curiosidade sobre como é que você viu a mudança, pô, mudança ser uma palavra muito forte, mas uma parte do mercado financeiro do de quem apoiou o Bolsonaro em 2018, apoiou o Lula em 22. E como você mesmo disse, o Lula foi consistente no que ele ia fazer. Eh, como é que você viu essa parte que, pô, como foi uma eleição muito no detalhe, né? Pode ter sido determinante até pro resultado da eleição, né? Enfim, mas o

te surpreendeu de uma certa forma, pô, com base em tudo que a gente fez no governo Bolsonaro, ainda teve gente que preferiu dar um voto de confiança para alguém que certamente não ia seguir a mesma política econômica ou faz parte da política. Enfim, como é que você encarou isso? Bom, primeiro eu vou repetir o que eu falei para um grupo de liberais em 2022. Olha só, vocês estão dizendo que não vão votar no Bolsonaro porque ele não respeitou o teto em 100%, porque ele não privatizou todas as empresas. Mas para não fazer isso, vocês vão votar em alguém que tá dizendo que não vai respeitar em nada o teto e não vai privatizar empresa nenhuma. Não faz o menor sentido que

vocês estão falando. Ah, eles ficaram olhando para mim sem falar nada. Agora é da vida. É da vida. Tem gente que não gosta. Rapaz, olha só,

democracia é mais do que economia. >> Sim. >> Eh, as pessoas votam por questões econômicas, morais, sociais. Eu acho o seguinte, e aqui eu vou ser bem direto aqui para não perder a viagem. Eu acho que o setor financeiro ele esperava ganhar mais com o Lula do que com a gente e votou no Lula. Porque

falar que a política econômica que o Lula tava dizendo era melhor que a nossa não é verdade. Isso não é verdade. Isso não tem a menor a menor soma de dúvida. Aí você encontra o argumento que você quer usar. Outra coisa, muita gente não tem, quando você tá num grupo, você quer seguir os líderes do grupo e os líderes do grupo do setor financeiro foram contra a gente, vários deles. E aí o

cara que tá lá embaixo não vai brigar com quem tá lá em cima. Aí você fala: "Por que que eles fizeram isso?" É, cada um vai escolher o seu motivo. Ou porque eles queriam ganhar mais, ou porque eu ficaram com medo do Bolsonaro, ou porque ficaram com medo da perda de poder, ou porque simplesmente eles achavam que o Lula ia ser um modelo melhor. Por exemplo, eu vi uma entrevista de um cara agora, não vou dar o nome dele, [roncando] dizendo que o é melhor votar no Lula hoje do que votar no em outro, porque o Lula não representa risco a democracia.

Então assim, o que eu vejo é que algumas pessoas já estão compradas no argumento e estão procurando uma maneira de se justificar. Respeito. Fiquem com Deus. Deus abençoe. Agora eu espero convencer as pessoas de que eleger Lula vai ser um risco enorme para nosso país.

Eu vejo várias pessoas, ah, 2030 a gente corrige, meu amigo, daqui até 2030 o caminho é longo. Você bem direto aqui. parte dos juros do tesouro estarem descolando, é porque a probabilidade do Lula ganhar aumentou e a as pessoas já estão cobrando um juros maior. Alguém acha que o Lula vai mudar a política econômica? Pô, eu vi até um cara que eu respeito, pô, mas o cara dá uma entrevista dizendo: "Não, agora dessa vez o Lula vai fazer um ajuste fiscal se ele ganhar a eleição". Ah,

pelo amor de Deus, cara. Me engana que eu gosto. Não vai, não vai. Agora vamos ser honesto, cada um aqui. Você tá, você tá em que posição em dólar? Vamos, vamos

ser honesto. Você tá dando esse conselho, explicita a tua posição para mim, porque eu quero saber, você virar para mim hoje e falar que se o Lula ganhar a eleição, ele vai fazer um ajuste fiscal. Que conversa é essa? É outra conversa telepática? É isso? É outra brincadeira?

Nós temos que ter responsabilidade, cara. Você fala assim: "Aolfo, mas você apoiou o Bolsonaro?" Apoiei. E o Bolsonaro foi um risco à democracia. Que risco, cara. Respeitou tudo. Fiz

coisa nenhuma. Foi risca lobby. Isso. Isso foi. Falo para você. Eu era

secretário de política econômica, 110 bilhões deais de FGTS liberado. DPVAT, acabamos. cartório, maior movimento de modernização de cartório do país. Um monte de Lopes ficou bravo com a gente. 95% das empresas brasileiras não precisam mais publicar balanço em jornal. O cara fica bravo comigo. Ué,

agora dizer que a gente for um risco na democracia, não, nada disso. E aqui, ó, é o seguinte, você quer votar no Lula, vota. Mas vota porque você acredita. Você não precisa me diminuir, você não precisa fazer isso, porque isso no Brasil que tá machucando. O cara diz assim: "Ah, você, eu não voto no cara porque o cara é tal coisa". Pô, bicho,

pera aí, você não precisa me diminuir, não. Você acredita no Lula, vota nele. Eu acredito que a direita vai ganhar essa eleição e nós vamos colocar o país nos trilhos. Agora você quer me, eu acho errado você me ofender por isso. E é isso que tá acontecendo no Brasil.

Desculpa o desabafo aí. Não, não, aqui é o lugar para isso. Aqui é o lugar para isso mesmo. Eh, quer puxar mais alguma luta? Por favor, eu ia fazer um paralelo com outro governo aí, mas >> não, eu queria até eh de levinho sair da economia um minuto, mas é porque o o Adolfo colocou no X eh uma frase esses dias que eu salvei porque falei: "Ah, isso aqui é legal pra gente comentar o antigo Twitter, né? O antigo Twitter."

Isso é isso, isso >> eh que é eh você diz que o crime no Brasil hoje não depende mais do ato, mas de quem o pratica, né? eh, que é um pensamento que eu acho que permeia a população brasileira ao longo de muitas décadas, inclusive em relação à classe política, que muito se falou no Brasil, que olha, políticos recebem mais justiça do que eh as pessoas comuns. Minha pergunta é se esse é um problema que hoje você vê concentrado no Supremo ou se esse é um problema que é da justiça brasileira e e que a gente acaba enxergando agora com muita evidência porque ele tá refletido na Suprema Corte. >> Não, olha só, o nós enquanto sociedade nós temos que ser muito honesto num ponto. Dá para qualquer juiz do país ter uma interpretação própria da lei? pro nosso

ordenamento jurídico permite isso, cara. Isso tá gerando uma insegurança. Quando eu vou dar um exemplo aqui, marketers em primeira mão, vamos ver se o ouv, se o telespectador de vocês vai acertar essa pergunta. Quando eu fui ministro de Minas Energia, qual foi a formação acadêmica do secretário de energia elétrica? Que que você imagina? Um PhD pelo MIT

Engenharia? É isso que você tá imaginando? >> Errou. Eu contratei um advogado da USP, porque problema no setor elétrico hoje é tudo justiça. É tudo vai parar na justiça.

Cara, não dá para um país ser assim. Não dá para você fazer uma licitação, levar 10 anos para para resolver aquilo. Uma das maiores conquistas quando eu fui ministro de Minas Energia foi resolver o problema Leão Manaus Boa Vista. tava há 11 anos parado na justiça. Há 11 anos você tinha uma cidade brasileira que não tava ligada ao sistema nacional.

Você vai fazer um grande empreendimento no Brasil hoje. Achou ouro. Tá aqui, ó. Você achou ouro no seu terreno. Entre você achar ouro e começar a produção, 14 anos, tem como dar certo.

Então, o problema que nós temos hoje no Brasil é que por interpretações expansivas da justiça, você hoje, se um ministério público e um juiz param qualquer obra nesse país. O comentário específico que eu fiz refere-se, com todo respeito, ao STF. E qual é o comentário completo? Comentário completo é o seguinte: se eu falar que o STF deu um golpe de estado no Brasil junto com o Congresso Nacional, isso não é crime. Agora, se eu falar que o STF deu um golpe no Brasil, aí é crime. Deixa eu

explicar para vocês quem o Lula, presidente Lula, numa cerimônia oficial no Palácio do Planalto em Brasília disse com todas as letras que o impeachment de Dilma foi golpe. O impeachment de Dilma foi feito pelo Congresso Nacional junto com STF. Eu nunca vi ele responder processo por isso. Agora você dizer que o STF deu um golpe nas eleições do Bolsonaro, não. Aí é crime, rapaz. Nós temos que parar com

isso. Isso tá errado. Nós não podemos ficar criminalizando opinião do jeito que nós estamos. Não tem, eu fico vendo hoje eh soltar um traficante, esqueci quem que era, esqueci o nome, soltar o traficante. Capaz, o cara é preso, ele ele é solto na audiência de custódia, 24 horas tá solto. Tem bandido aí que passa 10 vezes

pela polícia, 10 vezes é solto. Aí você abre o jornal, o comediante tá preso porque fez uma piada. Ah, isso é brincadeira. É esse o país que nós queremos? Eu vou, eu vou adiantar. não é

o país que eu quero. E nós estamos, na minha leitura, nós estamos indo nesse caminho. Você acha que o próximo governo, seja ele qual for, um governo de direita ou de esquerda, vai ter apoio suficiente para fazer, [suspirando] como é que eu vou chamar, mas talvez uma retomada do protagonismo do poder executivo. Eu não se executivo, eu não sei, não sei dizer. Eu até porque eu também não gosto tanto de protagonismo de governo, não, tá? Eu gosto de protagonismo do setor

privado. O que eu acho que nós precisamos é de menos interpretações expansivas da justiça. Não dá para, olha só, vou dar um exemplo aqui que me chocou. Um casal tava educando os filhos em casa, pô. 50 dias de cana.

Não. Aí você vai ver as meninas, cara. uma educação enorme. O o juiz na decisão do juiz diz que os pais ao darem o hom schooling para elas ceraram as meninas do direito de conhecerem o funk. Pô, você tá, pô, você tá de brincadeira, cara. Você tá de brincadeira.

Uma juíza inocentou uma mãe que viu o filho morrer. Você tá de brincadeira comigo? Essas pessoas têm que ser imediatamente suspensas. E as decisões passadas delas têm que ser revistas, porque é nítido que elas não têm condição de dar essas decisões. O que eu tô falando para vocês é de coração. Não é que eu quero, olha só,

não quero revolução nenhuma, não, mas eu quero um país onde o mínimo do sentido, as coisas façam sentido. Você não pode soltar tanto marginal e ao mesmo tempo ficar preocupado com o comediante. É minha opinião. Muito bom. E você tava falando do Twitter do do ministro Adolfo.

>> Adolfo, desculpa, ministro. Eh, desculpa, Adolfo. [risadas] Eh, tem muita coisa interessante lá. Você é muito vocal lá, né? E enfim, tava até em algumas coisas eu fui relembrando, né? O

você compartilhou, por exemplo, a coluna do Fernando Schiller falando que a história do empresário condenado a 14 anos por um Pix de R$ 500 pode nos ensinar sobre o Brasil. Enfim, fala muito sobre essa essa mais do que a intromissão, mas é o a incerteza, né? Você não sabe se o que você faz passar desapercebido, você vai tomar uma cana de 15. É uma diferença muito brusca, né, entre o zer e um, né, nesse deixa eu usar esse exemplo do Schiller. Vamos supor que você é torcedor do Londrina Esport Clube, como eu. O Londrina começa a avançar na Copa

do Brasil, aí vai jogar no Rio de Janeiro contra o Flamengo. >> Maldito. >> Aí alguém chega lá, Adolfo, a torcida do Londrina tá fazendo uma vaquinha para poder ir. Você não contribui com R$ 100 pra gente poder alugar o ônibus? Aí você dá R$ 100 para alugar o ônibus do Londrina. Aí chega no Rio de Janeiro,

tem um quebra-quebra. Aí um juiz disse: "Você financiou o quebra?" Cara, pelo amor de Deus, não faz sentido isso, que é a coluna do Schiller. Não faz sentido, sabe? Enquanto nação, nós temos, é por isso que eu defendo, uma anistia ampla, geral e restrita. Nós

não podemos continuar nesse nível de coisas. Isso não não vai ficar bom para absolutamente ninguém, independente de quem ganhar a eleição, porque você tá pegando um país e tá criando rupturas nele. Eu não acho que é assim que se que faz uma nação forte. Eh, Adolfo, queria que você falasse um pouco sobre um caso que a gente tem vivido nos nossos nossos vizinhos, né? Porque se a gente tomou uma decisão que nos levou para um lado, a Argentina tomou uma decisão que tem ido pro outro.

Você até usou o MEI como exemplo, né, do primeiro dia, né, deixar bem claro o que eu vou fazer. E como é que você tá vendo essa experiência num país tão próximo do nosso que dá para dizer que estruturalmente eles tinham problemas bem maiores que os nossos, porque foi por muito mais tempo. Eh, e parece que as coisas estão, eu, eu não vou usar o termo melhorar para não gerar um debate ali no, nos comentários do vídeo, mas a proposta que ele abraçou também foi abraçado pela população e isso está andando. Eh, pelo menos o plano dele está sendo executado aí eh dia após dia. Enfim, como é que você tem visto essa experiência liberal na Argentina?

>> Ah, fico feliz para caramba, cara. Eu adoro quando você cumpre o que você promete. Mlei prometeu isso durante a campanha e tá fazendo. Verdade. Seja dito. O

Lula, mesma coisa, né? Ele prometeu que não ia privatizar, ele prometeu que não ia respeitar o teste de gasto. Eu acho estranho alguém se surpreender com isso, né? Tá cumpriu o que falou que ia fazer. Sobre a Argentina, eu fico feliz porque é nítido que tá melhorando. Quem vai

dizer que não tá melhorando, me desculpa, eu tô acompanhando a situação lá. tá melhorando. Ah, mas não tá bom, meu amigo. A situação na Argentina tava horrorosa. É por isso que tá demorando para melhorar. Agora, dado que tava, é nicho

que teve um crescimento, um melhor de padrão. [roncando] Agora, trazendo essa discussão para o Brasil, eu acho que aqui não preciso. Eu acho que a situação no Brasil, ela não está tão tensa assim para você ter que ter medidas tão duras igual o MI. E aqui meu lado conservador fala muito alto, sabe? É melhor a gente ir devagarzinho, passo a passo, na desão correta do que dar um grande salto. E

aqui eu vou citar um dos maiores filósofos que eu conheço, né? Eh, Roque Balboa. [risadas] Então, vocês aí que estão me assistindo, assistam. Roque, o lutador foi gravado em 1976 na Filadélphia. Aí você vai ver o Silvester Stalone, né? Ele tá andando lá, cara.

Tudo sujo, cara. Um monte de vagabundo na rua, gente bebendo, embriagada, um negócio que dá medo. Aí você sai desse filme e vai assistir Rock Balboa, gravado em 2006 na Filadélphia, ou seja, 30 anos depois. Cara, é outro país, é outro mundo. 30 anos depois, tomando as medidas corretas, é outro mundo. Se você não

gosta desse filósofo, eu te convido a conhecer outro filósofo, Charles Brownson, desejo de matar 1970 em Nova York. Vê que que era Nova York em 1970. Tem um filme real sobre um policial de Nova York que ele falava assim: "É o corrupto que tem que ter vergonha do policial honesto? Não é o contrário, não. Tão ruim que tava a situação da polícia em Nova York em 1970. Você vai nos anos 2000 em Nova

York outro país. Um país, gente, melhora quando decisões corretas são tomadas de maneira contínua ao longo do tempo e decisões erradas são corrigidas. É assim. E o Brasil ele tá pronto para isso. Nós vamos corrigir esse lado fiscal em um ano e meio. E a hora que nós

corrigirmos o lado fiscal, esse olha, invistam no Brasil, marketers, começa a ajudar aí. Invistam no Brasil. Eu vou eu vou dizer as áreas que vai dar dinheiro para caramba nesse país. Agro, assim que nós melhorarmos os instrumentos de crédito do agro e aproximarmos a Faria Lima do Campo, vocês vão ver o salto do agro. Segundo, mineração.

Rapaz, dá para dobrar a mineração no Brasil em 4 anos e usando o padrão da do Canadá, hein? Vamos usar a legislação canadense, respeito ao meio ambiente, respeito à população local, só para melhorando os marcos legais, vamos dobrar a participação da mineração no PIB, que é outra área, energia elétrica. Precisa, bicho, o mundo precisa de energia. Nós vamos corrigir o setor elétrico brasileiro, vai dar um salto isso aqui que é outra área, crédito. Cara, a legislação de crédito no Brasil não é boa. A verdade é essa. Se você

empresta o dinheiro para alguém, ele não paga, a tua chance é receber 18 centavos por dólar emprestado. No mundo, essa média é 32. Em países desenvolvidos, acima de 80. Tá na cara que a legislação de garantias aqui tá errada. Nós temos que aprimorar a legislação de garantias.

Cara, ó, com um pouquinho de paciência e sem uma pandemia no meio como nós tivemos, nós vamos transformar esse país. Pode, pode apostar. Nós só temos que nós só temos que ganhar a eleição. [risadas] >> Mas lembrando que ganhar a eleição, mas você não está no governo, né? >> Mas as ideias que eu que eu defendo tão, >> eu sei, eu tô tô só e só estou brincando com a sua posição, mas sim, ficou bem claro. Eh, falar nisso, você quer fazer

uma última pergunta? Porque eh, como o Adolfo falou, ele veio da da Você veio de Londrina direto para cá, né? >> Brasília. Eu moro Brasil. >> Veio de Brasil, veio de Brasília, desculpa. E veio direto para cá porque

tem compromissos >> e fez uma exceção, né? Não é um o rosto que você costuma ver muito em podcast, então a gente [roncando] fica bem feliz. Aí, ó, que maravilha. Então, a gente fica ainda mais honrado. >> Ah, então eu vou querer fazer uma última ag.

>> Faz uma última aí antes do pingpong. Se porque se ele perder o compromisso aí que nunca mais volta. Não, não, não. Precisamos que ele volte mais vezes. Adolfo, eh, lendo o projeto Brasil, você faz um desenho de ministérios com 25 pastas. Queria entender eh se você ainda

não acha que é muito e por esse desenho. >> Bom, quando você vê que nos Estados Unidos são 15, é evidente que 25 é muito no Brasil, mas hoje são 39. E então assim, dada para não ter um choque muito grande, para respeitar toda a diversidade necessária, eu acho que 25 fica de bom tamanho e possibilita uma estrutura muito mais eficiente. Algumas pessoas perguntam: "Pô, não dava para fazer 20?" Dava. Agora eu acho que

mais importante do que o número é a direção. E o que que é a direção? Setor público não pode ser tão pesado. Você não pode levar 7 anos para abrir uma empresa numa cidade. Eu dei o exemplo do ouro. Deixa eu dar um exemplo

aqui. Uma um grande magazine, uma grande loja, ela vai numa cidade, na maior parte das cidades brasileiras, entre a o do eu escolhi tal cidade, entre essa escolha e a loja abrir 7 anos só para conseguir as autorizações. É esse o país que a gente quer. Então, o desenho com 25 ministérios é uma muito mais uma sinalização nesse sentido, gente. Dá para fazer, dá pra gente ser menos pesado pro trabalhador brasileiro.

Vamos tentar ser mais ágil, vamos usar tecnologia no governo. Tem que dá, dá para usar, nós já estamos usando, mas dá para usar muito mais. Então é, é muito mais nesse sentido. >> Bom, Adolfo, a gente tem um ping-pong no final com todos os convidados. Já quero agradecer antecipadamente. Obrigado por

ter vindo. O projeto Brasil, >> só mandar pra gente. Contato@makers.com.br que a gente manda o PDF, tá? Bem legal.

>> E deixamos o link do adolfosaxida.com para vocês irem lá baixar o livro dele. Como ele disse, é de graça, mas quem quiser fazer uma doação para a igreja >> São Charb em Brasília. >> Igreja São Char em Brasília. Você pode fazer a doação. E vamos lá pro pingpong.

A gente quer saber livros, música, convidado, gentileza, tudo que embala o nosso convidado. Começar pelos livros. Eu peço sempre dois, um livro técnico e um livro tema livre. Qual a recomendação? >> Livro técnico que eu mais gostei na minha vida é o caminho da servidão, do Hek, para mim fundamental, que tem o melhor capítulo que eu já vi li no livro, que é o capítulo 10, explicando porque os piores chegam ao poder quando você tem uma economia centralizada.

Então, já vou pular para esse capítulo porque esse sabe que eu tenho uma biblioteca em casa, ela é maravilhosa. Eh, 10% eu li, 90% eu não li. E aí fica lá uma Então esse aqui já vou passar na frente ali para ler só o capítulo 10, pelo menos para já a indicação caminho da servidão de Hike. E o livro Tema Livre, o livro que eu mais me impactou foi o o grande divórcio de CS LS. Um livro me tocou de uma maneira assim >> impressionante. Senti o barque, viu?

[roncando] >> Não, esse livro é sensacional. >> Ele inclusive tem uma definição muito bacana do que é o mal, né? A pessoa vai é o vazio. Vale a pena. Eu acho que CS L é um dos maiores autores que eu já li. Muito bom.

>> Você é conhecedor? O Léo Lê, >> eu paro de chamar de Léo. É Lepo. Pessoal chama de Foi mal, eu tô muito formal hoje. >> É o Lepo.

>> É. É, cara, CS News LS é sensacional. Tem uma, um outro livro dele que chama Cartas de um diabo a seu aprendiz. É sensacional. Sensacional. Vale muito a

pena. >> Sabe que ele tem um livro escrito e é muito bom, tá? >> Manda para mim, pô. Vou mandar, vou mandar. Vou ter. Olha que honra. Você lê

meu livro. >> Livro. Eu brinco é o Dostoyevski da da ZN. É o Dostoevski da ZN. >> Você é da ZN, né?

>> Da ZN, lógico. Tá o Dostoevski. me tocou brutalmente uma coisa chamada crime castigo. >> Ah, não, isso aí é é o livro da minha vida. >> Mas aí que tá, é o conflito da alma.

>> Parece que parece que nós estamos perdendo isso, cara. Existe uma diferença entre o certo e o errado. Nós temos que entender isso. >> Esse livro é uma é >> bom. Vamos lá. Uma música. E por que

essa música? >> My W Frank Sinatra. >> Essa é a música mais pedida, indicada. Por qu, My? >> É um momento muito difícil em Londrina.

E na época para você fazer prova da PEC do mestrado, né, para você ir pro mestrado em economia, eu tava terminando a minha graduação em economia, eu sou graduado em direito também, mas na época eu tava terminando minha graduação em em economia. Para você ir pro mestrado em economia, você tinha que fazer a prova da ANPEC e ela só tinha em capitais e eu trabalhava. Então eu achei que a prova era no sábado, a prova ia ser em Curitiba. Aí na terça-feira à noite eu me avisaram que a prova ia ser na quarta de manhã. Falei: "Pô, perdi a prova, né?" Aí eu

fui deitar e aí veio essa música na minha cabeça. Pô, faz seu caminho, cara. Tu de blows, aguenta as pancadas. Aí pedi, minha família ligou pra rodoviária, peguei a última passagem, quase perdi meu emprego, eu tive que faltar nos eram dois dias de prova. Mas graças a Deus passei no mestrado e tô aí.

>> Que maravilha, que legal. >> Aliás, já que estamos em em clima em em clima de Copa do Mundo, você viu a essa música no na propaganda do da Casé TV? >> Não vi. Fala, eles mostram, eles mostram o começo do Casé. Ele fala em algum momento uma transmissão dele no passado, >> fala do sonho que ele tinha de transmitir uma Copa do Mundo do meu jeito.

>> E aí vai tocando essa música, mostrando tipo >> incrível. Aliás, parabéns para transmissão. >> É uma música tão boa que ela ela cabe no contexto mais diverso da vida de várias pessoas, né? de tudo que a gente já ouviu aqui, assim, eh, acho que, ó, desde que eu tô sentado aqui, já ouvi umas cinco vezes. >> É, já ouvi, ó, de Pedro Seriz, um dos gestores mais >> eh mais intensos no mercado financeiro.

Simone Tet falou isso quando veio aqui. >> Agora o Adolfo, >> teve muita gente, acho que umas 10 pessoas. O Murilo tá me, Murilo Ribeiro tá me devendo a lista de todas as pessoas que indicaram My Way no final do do episódio. Um convidado que você gostaria de ver aqui no seu lugar tendo uma prosa com a gente? >> Cara, o cara mais bom de papo é o Paulo Guess que eu conheço, né?

>> Olha, [risadas] ele é bom. Assim como assim como My Way, Paulo Guedes também já foi muito indicado, >> indicado. >> Ele ele anda um pouco recluso, mas talvez se você falar: "Olha, Paulo, tive uma experiência boa ali com os meninos do marketers", quem sabe ele ele se sensibiliza, mas >> não, ele é bom de papo, vale a pena. Gostaria gostar. >> E por último, mas não menos importante, qual a maior gentileza que já foi feita na vida de Adolfo Saxida?

foi uma pessoa que faleceu recentemente, eh, chamado João Sabec. Ele comprou um computador para mim e com esse computador eu consegui trabalhar. Era uma época que meu pai teve um AVC, nós ficamos muito pobre mesmo. Pobre mesmo, cara. Pessoas falam que pobre anda de ônibus. Pô, só fala isso aí quem

nunca foi pobre. Pobre anda a pé, cara. Andar de ônibus é uma melhora. A gente era muito pobre. E ele me deu um computador e com a graça de Deus, com esse computador, eu conseguia trabalhar em casa. Eu eu

trabalhava, eu estudava à noite, né? Mas durante o dia eu tinha um emprego. Aí minha irmã digitava trabalhos durante o dia, eu estudava à noite, trabalhava de dia e aí de madrugada eu digitava. E com esse dinheiro a gente conseguiu se virar por um bom tempo. Então, em memória de o Sabec aí, obrigado aí. Foi foi

fundamental. >> Que legal. Muito bom. Muito bom. Bom, desse jeito quer posso liberar o homem?

>> Vamos embora. Tem seus compromissos. >> Eu queria deixar uma mensagem. Posso? Claro. Olha, agradeço demais ao

Marketmakers, mas muitos brasileiros vão paraa Fátima por causa das aparições de Nossa Senhora. Pouca gente sabe, mas tem relato de aparição de Nossa Senhora no distrito de em Simbres, distrito de Pesqueira em Pernambuco. Em [roncando] 1936 37, duas meninas estavam fugindo de Lampião com medo de serem estuprados e Nossa Senhora aparece para elas como a protegê-las. Isso aconteceu em Cimbres, distrito de Pesqueira, em Pernambuco. Fica o convite para vocês conhecerem.

Fiquem com Deus. >> Simbres. Eu, então, já que eu vou aproveitar esse minutinho, você é um liberal que fala muito sobre a fala de religião em várias das suas postagens, a igreja que eh até você dedica à doação, enfim, o o quanto a religião, fala um pouco dessa conexão da religião na sua vida na vida de um liberal, porque muitas vezes as pessoas falam: "Não, liberal é não eh liberal total de costumes é economia". Enfim, mas você é um liberal na economia. mais conservador nos costumes e tem todo conta um pouco dessa importância da religião na sua vida.

>> Contar uma história real, então melhor do que qualquer isso ao concreto. Cara, para algumas pessoas foi fácil chegar na alta administração pública. Para mim não foi, cara. A minha vida toda eu me preparei para ser secretário de política econômica. Ser ministro de Minas e Energia foi consequência do acaso, mas secretário de política econômica eu me preparei. Quando eu

virei secretário de política econômica, cara, foi um sonho, porque aquilo ali era a posição que eu sempre sonhei, pô. É porque é uma posição técnica num alto num nível muito alto. Aí quando veio a pandemia e eu comecei a olhar os dados, 98% de queda na produção de veículo. Em 14 dias, metade da população residente em favela começaria a passar fome, cara. Eu falei: "Deus do céu, agora que eu virei secretário vai quebrar o país na minha mão, cara. Pô, Deus, pelo amor

de Deus, ajuda aí". Aí eu comecei a acordar 5 da manhã e caminhar e rezar e falar: "Deus, ajuda, pelo amor de Deus". Engraçado que uma vez eu tava andando num lugar escuro para caramba, passa um cara por mim, saxida, vai dar certo? Fiquei assim. Aí um dia veio a ideia do FGTS, pega o dinheiro do pis, coloca no fundo do FTS, isso vai dar liquidez para você liberar 37 B, pô, na hora veio disso. E as

coisas foram indo, foram indo e graças a Deus as medidas deram certo. Aí quando chegou 2 de novembro, 1 de novembro, eu eu nunca fui de beber bebida assim deste lado, mas eu sempre gostei de cerveja. Eu falei: "Ah, Deus, ó, ajuda aí. Eu nunca mais encosto bebida alcoólica na minha vida, mas nos ajuda a sair dessa. Até hoje eu nunca mais bebo.

E só tenho agradecer, porque, cara, como foi difícil esse momento. As pessoas não têm noção do que que você chegar num ministério, metade da tua equipe ter ido embora para casa e você ter que mandar um monte de gente embora. Eu falei: "Pô, ah, cara, o que que eu preciso das minhas equipes aqui? Como que você quer ir para casa? Quem é que vai liberar o Brasil? É o seguinte,

meu amigo. Merenda em colégios não podia entregar a merenda. A não ser que tivesse uma lei permitindo que você entregasse cesta básica. Não, não podia. Graças a Deus, uma moça já faleceu. Essa

moça, foi ela que deu essa ideia. Liberamos pros municípios poder entregar aquela merenda já comprada como cesta básica. Crédito. Pô, se você não tem a equipe tua trabalhando lá, que que você ia fazer? Então, desperta num lado ruim seu também, porque você sabe que as pessoas não tão sob pressão, mas você tem que pressionar mais ainda, porque as medidas têm que sair. O país tá

dependendo daquelas medidas, cara. Entre a entre você decretar pandemia no mundo, que é o MS decretou, e chegar o primeiro pagamento do auxílio emergencial, levou menos de 30 dias. Pô, isso é um trabalho descomunal, isso não é algo trivial. E sabe? Então foi muito muito difícil. E

nesse momento, cara, ó, eu falo, por mim foi a mão de Deus, porque a chance das coisas darem errado eram gigantescas. Não, testemunho meu. >> Bom, obrigado pelo testemunho. Obrigado pela aula que você compartilhou aqui com a gente. >> Boa sorte, seus compromissos e bom, Sports Marketmers estão sempre abertos quando você quiser voltar. Agora tá

ficando menos tímido, então pode aparecer aqui. Vai ser muito bem-vindo. Obrigado, Adolfo. >> Fiquem com Deus. Parabéns pelo trabalho, pessoal.

>> Valeu, Lepo. Valeu demais. Sempre brilhando aqui. >> Obado. Valeu. Obrigado. Mais uma vez

>> você que viu até o final já sabe, né? Joinha no vídeo, se inscreve no canal. São mais de 7 milhões de pessoas impactadas pelo marketer todo mês. A gente quer chegar em cada vez mais pessoas. E então ajude a gente compartilhando e se inscrevendo no canal. Toda terça, quinta e domingo, 18

horas, eu estou aqui desse lado, acompanhado ou não, mas sempre com alguém muito mais interessante, inteligente do que nós do outro lado da bancada compartilhando conhecimento. Até a próxima e tchau. [música]