---
video_title: "RONALDO CAIADO EXPLICA COMO RECUPEROU AS CONTAS DE GOIÁS"
video_id: -gtmaZN3Z7g
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-gtmaZN3Z7g
video_date: 2026-07-17T21:30:03+00:00
video_description: |
  Eu investi 8 bilhões e meio na educação em Goiás.
  
  Neste trecho do Market Makers Podcast, Ronaldo Caiado, médico, ex-governador de Goiás e pré-candidato à Presidência da República pelo PSD, detalha os números fiscais que deixou como legado em Goiás — R$9,8 bilhões em caixa — e revela o estado precário em que encontrou as escolas públicas do estado antes de investir R$8,5 bilhões na área, criticando o modelo que aprova alunos sem aprendizado real.
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 386 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/9FLhzckN1uk
  
  - - - - - - - - -
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
   | Market Makers #386
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Ronaldo Caiado (Pré-candidato à Presidência do Brasil)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #RONALDOCAIADO #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
se fala e faz ou fala e não faz, né? Porque também falar aqui é fácil, falar aqui no microfone é muito fácil. Agora eu tô falando o que eu fiz. Eu não tô aqui dando nenhum dado que não seja aquele que nós implantamos no estado e resgatamos o equilíbrio fiscal. Entreguei o estado ao meu vice governador do estado com 9 bilhões 800 milhões em caixa e eu bloqueado no tesouro capag C indo para D. Tá certo? e ali 6.hõ800 de

dívidas imediatas com salários e fornecedores do estado. Então, fiz mudanças bruscas no estado, cortei 25% do duodécimo de todos os poderes, cortei incentivos fiscais em mais de R$ 3 bilhões deais. Cortei os gastos também junto com com folha de pagamento e ao mesmo tempo fizemos uma reforma da previdência é mais austera do que a federal, o que chama-se sustentabilidade da previdência. Não é nem reforma, é dar sustentabilidade a ela, como ela vai dar conta de continuar amanhã dando garantia quem está aposentado, sendo que o Brasil perdeu o bônus demográfico. Isso tudo o PT roubou do Brasil nesses 20 anos. O bônus

demográfico hoje é outro. Nós envelhecemos no país e a previdência não suporta esse tipo de modelo. Essa é uma realidade que tem que ser encarada. Ela tem que ser encarada. Não adianta você querer dorar a pílula aí, porque a realidade ela é como ela é. Ela tem que

ser vista com a clareza da vida como ela é e não daquela vida desenhada com discursos, tá certo? Com palavras ali melífras, eh, palavra de ai quem sabe talvez vamos não sei o quê. Tem que assumir a coragem de dizer: "Ó, meu amigo, o quadro é este, é dessa maneira que nós temos que governar". E a população entende. Falei direto ao meu povo, muito menos todo mundo dizia lá, caiado com 10 meses vai ser caçado. Quando eu ganhei o

primeiro mandato, caiado com 10 meses vai ser caado. Eu fui por sete vezes sucessivas o governador mais bem avaliado do país e entreguei com 88%. Então isso mostra que quando você tem austeridade e que você não tá envolvido em, você não tá roubando na cadeira do governo, você não tá sendo sócio de quem vai lhe pedir amanhã um incentivo que você não tá fazendo concessão para ganhar 30% da empresa dele, tá certo? que ele senta na sua cadeira e fica tranquilo que você não vai mandar ninguém para pagar a fatura, cobrar 20% dele. É o que eu falo pros empresários em se você souber o nome do meu diretor financeiro, eu vou demitir ele, porque você não tem que saber nem o nome dele.

Você tem que entregar minha obra, ela tem que passar por uma auditoria, por um compliphamento, eu vou depositar na sua conta. Você não precisa trazer intermediário para buscar e nem nada. Você tem que dizer o assim: "Você tá recebendo ou não tá recebendo?" Ah, não, não recebi. Então, manda, olha, não tá recebendo porque o padrão da obra não tá dentro daquilo que foi contratado. Então, este é o parâmetro,

tá certo? Por exemplo, a evasão escolar. Você sabe muito bem que a o jovem, principalmente na área da adolescência, ele quando chega no ensino médio, que ele tá ali pelos 14, 15 anos de idade, ele quer ter alguma coisa. Salomão. Aquele momento eu via colapso da da da educação no Brasil. Era a sala de aula

mais ultrapassado do mundo. Carteira quebrada, não tinha um não tinha uma um uma uma refrigeração no na sala. A merenda escolar era arroz doce, tá certo? Aqueles pratos que comia, aqueles pratos de plástico tudo encebado, certo? Aquela cozinha toda suja, aquela quadra de esporte desmantelada.

Eu investi 8 bilhões e meio na educação em Guaré. Você chega nas escolas de Guarca, que esse povo fica com raiva, mas eu falo assim, chega nas minhas escolas, tá? Você vai ver tudo na grama, esmeralda, tudo arrumado, tinta de qualidade, laboratório de física, química, biologia, informática, regionalmente faço robótica. Então você vê o menino todo ele organizado, uniformizado de ponta a ponta do tênis. Ameiam mochila, Chromebook do Google para todo aluno do nono, primeiro, segundo, terceiro ano do ensino fundamental. É prova todinha. Não tem

negócio de passar de ano sem ter nota. Não, não existe isso. Toma a bomba e vai repetir de novo ou vai formar sabendo ou vai ter que aprender, tá certo? Então, não existe essa essa essa deformidade que foi criada na educação brasileira, de querer criar cursos para aprovar as pessoas. Você vê lá na Bahia as pessoas, independendo da nota que tem, ela passa de ano. Mas você passou como não, não,

por causa da idade passou de ano. Mas vem cá, você tá formando um analfabeto funcional e é isso que você propõe fazer no Brasil. É isso. Tá aí a mão de obra qualificada no Brasil. você compara com outros países, tá aí a mediocridade em termos de aquilo, o que aquilo rende pro PIB do Brasil, onde você tem um povo profissionalizado e onde você não tem.

Esse é o Brasil que tá sendo construído pelo PT. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.