---
video_title: "INVESTIDOR SARDINHA: AUVP, BANCO, BITCOIN, ETFs E O FUTURO DO BRASIL | Market Makers #387"
video_id: RV73DWRsE-M
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RV73DWRsE-M
video_date: 2026-07-16T21:00:07+00:00
video_description: |
  Raul Sena, o Investidor Sardinha, revela o plano por trás da AUVP: construir um banco diferente das instituições financeiras tradicionais — e transformar os próprios clientes em sócios do negócio.
  
  Neste episódio do Market Makers, Thiago Salomão conversa com Raul Sena sobre sua trajetória, desde o primeiro emprego como arquivista em um jornal de Goiânia até a criação de uma das maiores comunidades de investidores do Brasil.
  
  Raul explica por que acredita que o mercado financeiro sobrevive da assimetria de informação, como a transparência ajudou a AUVP a crescer e por que considera que bancos e instituições financeiras deixaram de cumprir uma de suas principais funções: financiar empresas, indústrias e projetos capazes de desenvolver o país.
  
  Ao longo da conversa, você vai entender:
  • Como surgiu o nome Investidor Sardinha
  • Como Raul Sena construiu sua audiência no YouTube
  • A transformação da escola AUVP em consultoria de investimentos
  • A relação da AUVP com o BTG Pactual
  • Como os clientes participam da criação dos produtos
  • A estratégia por trás dos ETFs AUVP11, AREA11, ALPO11 e BTC11
  • Por que Raul critica o Ibovespa
  • O plano para criar um banco controlado por clientes e funcionários
  • A cultura empresarial da AUVP
  • Por que dezenas de funcionários tatuaram o símbolo da empresa
  • A visão de Raul sobre indústria, venture capital e o futuro do Brasil
  • O que mudou na vida do Raul pobre para o Raul rico
  
  Raul também explica por que acredita que o Brasil pode enfrentar um grave processo de empobrecimento caso não volte a financiar indústria, inovação, tecnologia e novos empreendedores.
  
  Qual deveria ser o verdadeiro papel de um banco na sociedade? Escreva sua opinião nos comentários.
  
  FALE COM UM CONSULTOR DA iPLACE: https://hovqr.me/80d97140
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  Investidor Sardinha | Market Makers #387
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers)
  Convidado: Investidor Sardinha (Raul Sena)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #INVESTIDORSARDINHA #BRASIL #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Você pode hoje abrir conta na pior plataforma de investimentos do Brasil. A gente tem os piores investimentos e a pior plataforma. Você realmente fez um marketing de >> Tem isso. Tá 17.000 pessoas abriram conta. Ele não é o tipo de convidado que

a gente costuma ver aqui. Meu pai me disse que eu não era um gênio. Quando ele disse isso? Todos os dias da minha vida até eu fazer uns 16 anos e >> um tubarão conversando com uma sardinha. >> Me segurava em frente ao espelho e pedia para eu falar que eu não era um gênio.

>> O que você atribui o sucesso? A gente tenta sobreviver, né, o mercado de financeira tradicional de uma simetria de informação. É algo assim, eu sei, você não sabe, então você me paga, né? A UVP partiu de uma lógica diferente e exatamente porque a gente te explica tudo, você descobre que a gente é o melhor alternativa. Se você montar uma um restaurante e começar a servir o que você quer e não o que as pessoas querem comer, vai falir. Com banco não quebra.

É um país extremamente empreendedor, com uma população gigantesca. Não tem como dar errado. Não tem como dar errado. Como muitas pessoas próximas a ele me disseram, o cara extremamente fora de série. Quando a pessoa tá comprada no objetivo que a gente tem, pode começar qualquer um, pode pegar qualquer um. A a

faxineira é sócia da da da UVP, né? Então vai ser o primeiro banco, talvez, que a fachineira recebeu o EIT, porque ela é muito importante pra empresa. Você já pensou em legado? O que que o Raul daqui 10 anos vai est fazendo? >> Cara, eu o legado que eu queria era ser demitido da UVP. Eu gostaria muito de

ser substituído por alguém melhor. >> Mas aí você vai fazer o quê? >> Cara, ficar feliz, né? Quando você tem um trabalho que você eh considera que que ele é importante, a melhor realização possível é ele tá na mão de alguém que é melhor que você, né? Quero achar um cara, por exemplo, para você quando você for abrir vai aparecer o anúncio da manual porque tá com a calvista. Então eu quero achar um cara

calvo. >> Eu tenho YouTube premium, não aparece nada para mim. Então, mas no Instagram vai aparecer algum lugar vai te achar.

>> Sim, sim, sim. Tá começando mais um Marketmakers. Seja bem-vindo ao podcast da família investidora brasileira. Eu sou Thiago Salomão, CEO e fundador dessa empresa que é podcast, é newsletter, é fundo de investimentos, é comunidade de investidores, é academia de cursos, é muita coisa para você que quer se tornar uma pessoa melhor, um investidor melhor, um ser humano melhor na sociedade. Bom, o papo de hoje, ó, fiz até uma apresentação legal do nosso convidado, porque tava até falando pro Raul que ele não é o tipo de convidado que a gente costuma ver aqui, né? Geralmente você vê

eh pessoas muito mais velhas, pessoas que têm uma história longeva no em algum fundo de investimento, em algum banco ou algum político. E o Raul primeiro, pela sua pouca idade, né, tem seus 30 e poucos anos e fez recentemente 33, 33, né, Raul? >> 33 fiz essa semana. >> 33 anos nessa semana que a gente grava. não é do eixo Rio São Paulo. Ele nasceu

em Goiânia, não veio, não é oriundo do mercado financeiro, começou a trabalhar com 16 anos no jornal em Goiânia, eh, praticamente a a vida profissional inteira no lado da publicidade, mas começou a dar seus primeiros passos no mercado financeiro ali quando criou um canal no YouTube em 2018. Foi 2018, né, que o site em 2018, o canal em 2019. É isso. E aí ele apareceu muito mais com a AUVP, que nasceu como consultoria do anos atrás e já é a consultoria top um no ranking no BTG. Um ranking tanto de tamanho quanto de qualidade. E agora ele

não só tem essa consultoria top um, como também já tá com uma família de ETFs, vai lançar agora o seu quarto ETF. já tem aí quase R 1 bilhão deais espalhados nos seus ETFs. Um cara com uma, como muitas pessoas próximas a ele me disseram, um cara extremamente fora de série. E a gente vai descobrir aqui, falar um pouco da visão dele de Brasil. Eh, na UVP ele tem uma uma missão de melhorar o Brasil. Até deixar ele falar

um pouco mais e o que que precisa melhorar no Brasil. Então, vamos falar de mercado também, mas também muito sobre esse intraendedorismo dentro do mercado financeiro, como ele conseguiu construir algo que vocês vão ver nesse episódio extremamente único, até um pouco eh o quase que romântico, uma ideia de completamente diferente do que a gente vê eh dentro das empresas do mercado financeiro. E isso tudo nasceu, principalmente porque aos 19 anos de idade a gente tinha um sonho ainda não realizado de ter um banco. E vai ter esse banco, né? Vamos ter um banco.

Vamos construir um banco. >> Foi uma, foi uma apresentação curiosa. Foi, eu descobri hoje tudo que eu não sou, foi na não sou de São Paulo, verdade. E não sou, eu não me considero mesmo não um cara de mercado financeiro, eh, tradicional, não. >> Não, mas quem ouviu o episódio vai realmente perceber isso, porque tradicional é algo que não se encaixa em Renas e achei um, vai ser um papo bem legal, mas antes, pera, deixa eu só lembrar que não existe almoço grátis e muito menos podcast grátis. já tá aqui

na mesa e já vai tá aqui na tela também. Nossos amigos da Binance, se você quer operar no mercado de criptomoedas, você pode e deve usar a corretora, a maior corretora do mundo, que é 24 horas por dia, 7 dias por semana, conectada com toda a liquidez e segurança para vocês. São mais de 300 milhões de pessoas no mundo que operam com Binance e você pode ir lá comprar criptomoedas como Bitcoin, Etherium e outras mais. E pode fazer também toda a movimentação através do Pix. vai ter um QR code na tela e também vai ter um link aí na descrição para você abrir sua conta na Binance. E

também temos os nossos parceiros da Place, uma marca que você já conhece das diversas lojas pelo Brasil, mas talvez não conhece como ela pode estar dentro da sua empresa. Então você dono de empresa, eh você tem que conhecer o iPlace corporativo, que é o serviço da iPlace, que pode levar toda a tecnologia Apple pra sua empresa, hardware, software e toda segurança e produtividade, que são marcas da Apple. Se você acha que sua empresa não tem tamanho ou verba para isso, posso te dizer que você tá bem enganado, porque o IPLE corporativo tem soluções bem acessíveis para pequenas e médias empresas e certamente vai se encaixar em iniciativas como a sua. Então vai aparecer um QR code na tela aí também da Place, tem o link na descrição para você conhecer o iPace corporativo. Tenho certeza que você vai gostar muito.

Aliás, esse episódio que você está assistindo foi editado num computador da Apple, não é mesmo, Renan? Ó, o Renan tá lá para confirmar. Então, valeu demais a Place, mais um parceiro do Marketmakers. Raul, meu querido, cara, eu eu fico até em dúvida como começar um papo desse, mas eu queria começar do começo. Como é que foi eh o seu início aí na sua trajetória profissional? 16 anos de

idade, jornal Diário da Manhã. Era isso? >> Foi jornal Diário da Manhã. >> Diário da Manhã. Um jornal de >> impresso, cara. antigaço. Foi foi o 5 de

março, já foi um dos maiores jornais do país, sabia? Teve uma época que o Diário da Manhã chegou a ser o terceiro maior jornal em número de de edições impressas ali do Brasil. >> E 16 anos de idade a gente tá falando de 16 anos atrás. Então era 16, 17 anos atrás. >> A gente estava em 2009, 2010, >> deve ser por aí.

>> E o que que o que que um jovem de 16 anos de idade foi fazendo o jornal Diário da Manhã? Cara, primeira coisa, eu preciso agradecer o convite pro Marketmer. Você falou de onde começa, vou agradecer, porque aqui nessa mesa já é muita gente que que se sentou aí do mercado financeiro, pessoas que eu conheci só pela leitura. Então, primeira coisa, agradecer aí o convite de verdade. E olha, eh, eu comecei a trabalhar mais cedo que isso e eu comecei em uma editora de livros antes disso, numa empresa chamada Índice Gestão Editorial.

Minha primeira carteira assinada foi lá. Eu trabalhava como web designer. Essa profissão não existe mais. Antes do programador existia uma profissão que juntava, né, fazer página do Dreamweaver e Fireworks, que eram os programas da época. Você fazia página ali de de web, né, fazia site. E eu comecei nessa

época. Sim. Depois disso, minha adolescência, eu tenis jogos importantes aí do do da minha geração, né, que era o Tibia e o Haagnarok Online, que eram jogos ali de MMO RPG, >> jogos que você jogava no computador e tal. você é pai aí, você já viu seu filho viciado ali no joguinho? Era isso.

Mesma coisa. Eu era um adolescente desses. E aí eu tive a ideia de fazer servidor privado disso aí. Obviamente deu um monte de problema, né? Porque não podia, eu não sabia que era ilegal. Daí

acabei descobrindo da pior forma possível. E aí minha mãe, ela perdeu toda a fé na minha capacidade de tomar boas decisões nessa época. E eu fui arrumar um emprego para deixar minha mãe feliz. Cara, foi meio que isso, assim, um emprego de carteira assinada, porque eu conseguia ganhar dinheiro pelo computador numa época que não era comum fazer isso, né? ainda, pô, lá na época do MOIP, antes ainda desistiu o Pag Seguro, tal, vendia coisas pela internet, conseguia fazer uma grana vendendo script, coisa de programação, participava de fórum, né, eh, e tal. E

eu comecei a a trabalhar por conta disso, distribuir meus currículos e, pô, fui trabalhar. Eu fui distribuir currículo no jornal porque meu pai tinha trabalhado em jornal, então eu eu conhecia muito. Meu pai, meu tio trabalhou como diagramador, que é uma professor muito antiga, que era organizar as páginas do jornal. Eu distribuí currículo e o jornal aceitou me contratar como arquivista. >> E e mas só desculpa te interromper, mas por que não ser uma criança normal e só estudar? O que que te fazia querer fazer

essas outras coisas? Era necessidade ou simplesmente era uma vontade no >> minha família. Na minha família todo homem tem que trabalhar desde cedo. Sempre foi uma coisa assim até hoje, né? Mesmo nessas gerações atuais da minha família, como minha família é meio machista assim de estrutura, >> a cobrança que se faz pros homens é que ganhem dinheiro, né? Então, começo,

tipo, 14 anos de idade, vai trabalhar, >> cara. Nem que você vai capilar o lote, fazer qualquer coisa, mas você tem que fazer alguma coisa. Então, foi uma é uma coisa de tradição familiar mesmo, assim. Eh, meu avô, pô, foi eh trabalhou em fazenda quando era moleque, né? Trabalhou em fazenda de outras pessoas, meieiro antigamente, você tinha um pedaço da fazenda que você podia pegar, daí depois virou pedreiro quando mudou para Goiás. Ah, em virtude ali do da

pobreza daquela época, né? um monte de ciclo econômico zoado. Hoje em dia eu consigo entender isso, mas veio de pau de arara descendo pra construção de Brasília, acabou virando pedreiro e tal. Eu fui criado numa família e um pouco mais simples, né? O pessoal eh de família mais simples ali e acham que homem tem que trabalhar. Eu eu concordo

um pouco. Eu eu sou dessa, sou partidário de que trabalho não faz mal para ninguém, não. >> Mas e aí, você começou a trabalhar lá no jornal? >> Foi como arquivista. O jornal aceitou me contratar. Eu saí distribuindo os

currículos e e eu sou bom de contar a história. No meu currículo, eu escrevi que meu pai tinha trabalhado no jornal, né? E escrevi no no próprio currículo e distribui o currículo lá, fui lá entregar pessoalmente e daí o pessoal da RH me chamou paraa entrevista. Eu contei a história que meu tio tinha trabalhado lá, que meu pai tinha trabalhado lá e tal e que eu achava que era um bom lugar para começar a trabalhar. E me convidaram para fazer a entrevista. Eu

passei para arquivista, que é o cargo mais baixo de jornal. Eu não sei nem como que explica isso pro jovem hoje em dia, mas antigamente existia uma pessoa que ela pegava o arquivo impréstimo do jornal. você escaneava aquilo, você põe no scanner, né? Antigamente existia esse equipamento porque você não podia tirar uma foto que a foto não tinha tanta resolução. Então você escaneava as páginas do jornal num scanner gigantesco, né? Aquele escaner capaz de

escanear um a um. Uhum. >> Daí você escaneia aquilo, coloca e eu catalogava as edições do jornal e escrevia o que que tinha dentro dessas edições em um sistema. Você colocava ali no sistema, você lançava, falava: "Ah, esse dia aqui o jornal falou mais ou menos sobre isso para caso alguém tivesse que consultar no futuro, né? eh você conseguisse encontrar o jornal facilmente. Aí depois disso você se

arquivava o jornal impresso. Não sei para que que servia isso, porque tava num momento de transição para tecnologia ainda. Então você ainda arquivava ele impresso, ainda arquivava ele digital. Eu fiquei um tempo fazendo isso e o jornal me promoveu a primeira vez, poucos meses depois que eu fui contratado, porque eu avisei eles que não tinha nada para fazer lá, porque éramos uns 10 arquivistas. E daí eu cheguei pro meu chefe de repartição, falei: "Olha, a gente passa o dia inteiro jogando aqui, sei lá, ficava jogando Counter Strike porque não tem nada para ser feito." Ele: "Como assim

não tem nada para ser feito?" o arquivo. Eu falei: "Cara, um de nós faz o arquivo, né, e o outro joga e aí a gente vai revesando." Então, tô achando uma função muito pouco útil, né? E aí esse cara ficou muito feliz comigo. Ele

demitiu todo mundo do departamento, deixou um só, né? E aí ele pegou e falou: "Não, então agora você é o chefe do arquivo". Aí eu fiquei ali meio que chefe dos arquivistas sendo novinho também. E aí eu comecei a editar as imagens porque no tempo livre eu fui lá pedi pra menina chamar Natália. Depois ela trabalhou comigo no na minha empresa agora ela trabalhou porque ela foi a pessoa que trabalhou comigo na primeira.

Eu perguntei se ela podia me explicar como é que editava a foto. Aprendi rapidinho a editar as imagens no Photoshop, virei editor. Daí eu fui promovido editor de imagem em vez de arquivista. Você ganhava mais. E aí fiquei lá e descobri a mesma coisa, que lá também não tinha muito para fazer. E

e a empresa entrando em recuperação judicial, né? Aquele ciclo triste assim da empresa, pô, o jornal tava morrendo, né? O jornal impresso. >> Então tinha muita gente eh querendo cortar custo e não sabia de onde. Eu era o filho de uma [ __ ] que eu falava onde cortar os custos, né? Eu avisava: "Olha,

não tem nada para fazer nesses departamentos". Meus colegas me odiavam, mas os dirigentes da empresa começaram a me ver com os bons olhos assim. E aí foram me colocando em cargos cada vez maiores. Eu entrava nos lugares e e ajudava a organizar, né? Eu tinha interesse em organizar. Imagina uma

empresa de um monte de gente já muito mais velha. >> E eles encontraram um menino interessado em em organizar as coisas e trabalhar e que entendia do online um pouco, né? Naquela época a cabeça deles era mais fechada. em algum momento fazendo isso, muitas vezes em vários departamentos, o o próprio presidente do jornal na época me chamou para uma reunião e tal e aí eu expliquei para ele que eu entendia muito de site e tava exatamente no período que que o jornal tava migrando para online. O jornal tinha começado muito cedo no digital, ele era como tinha até o site dm.combr ainda é desse desse jornal

ainda, o jornal ainda existe, mas agora só na versão online. E ele me colocou para trabalhar lá. Eu fiquei como editor, né, que era o cargo de chefe dessa dessa área do jornal. Montei minha primeira equipe e o site virou o site mais acessado do estado. Disso aí, aí eu virei uma entidade. Aí eu já tinha 18

anos, né? E aí eu virei, >> já era super experiente com >> Não, mas eu tinha dois anos ali no jornal. E aí o os outros jornais começaram a se interessar por mim, daí eu dava entrevista de lugar, eu vim aqui na NJ em São Paulo. Então aí eu eu virei um um um símbolo de de jovem eh promissor, né, na no jornalismo ali. Então, >> então imagino que faculdade passou longe da sua vida. Você chegou a ingressar no

>> Eu cheguei a ingressar. Eu eu prestei vestibular, >> mas se formou, >> não prestei vestibular, entrei pra geografia, que eu queria ser professor e >> desculpa que no meio disso tudo você entra uma geografia totalmente aleatória. >> Meu irmão fez geografia e aí eu achei que seria um bom curso. Meu irmão ele fez geografia na na Universidade Federal e ele tinha feito intercâmbio porque ele conseguiu ir bem naquele programa Ciência sem Fronteira, né, que existia de do do público mesmo. >> E aí ele foi morar na Alemanha. Eu achei

muito legal. E aí eu falei para você geografia, tá? Mas não fez ou chegou a >> cursei até o segundo semestre e ia bem até. Eu gostava de ir eh o pessoal da geografia não gostava muito de mim porque eu já tinha uma uma mentalidade mais de direita, né? Não não era tão à esquerda ali, então eu não era progressista e aí eu tinha alguns problemas ali com meus colegas, mas eu gostava de fazer geografia, achei bom. E

os professores eram muito bons da Universidade Federal de Goiás. Mas aí parou porque a vida no jornal, né? Quer dizer, no DM tava, >> começou a me consumir mais horas assim, porque jornal se fecha na madrugada e estudar de manhã não tava dando para conciliar. >> Mas quando você virou quando virou online você não era mais o diagramador ou >> não? Aí eu fui tipo o cargo de chefia numa redação, você chama ele de editor, como fosse seria o editor do Marketmakers, né? é o o chefe daquela

área, por exemplo, o editor de economia, o editor de tal área, normalmente você é o cara que fecha aquela área. Eu era editor do online, foi meu primeiro cargo de gestão. Aí eu contratei a equipe ali, tudo, tive, foi meu primeiro cargo de liderança numa empresa que tinha mais funcionários, né? Eh, eu trabalhava ali e chefe desse departamento e logo depois o jornal me colocou na diretoria de publicidade, diretoria mesmo, já um ano depois, alguma coisa nesse sentido. E aos 20 anos num numa diretoria mais geral da do do jornal como um todo, assim, mas muito porque a desestruturação do jornal, né? Eles não

tinham mais dinheiro para pagar, os profissionais muito mais qualificados e eu tava dando muito resultado. Então foram me colocando nas áreas e porque o Júlio Nascin, ele até hoje é o presidente do jornal, ele gostava muito de mim e foi muito generoso, né, em deixar um jovem sem nenhuma experiência cuidar das coisas, mas um cara visionário, acho que foi a primeira pessoa que acreditou em mim na vida, pô, o Júlio, ele olhou e falou: "Olha, cara, eu acho que isso é bom". E aí eu falei: "Tomara que você esteja certo", né? E e na publicidade, dá para dizer que você, quer dizer, você se encontrou, eu tô sendo, eh, eu tô negligenciando tudo que você contou dos 14 anos para frente, mas na publicidade talvez foi ali onde você eh fez dinheiro de verdade ali nesse começo de de >> algoritmo de publicidade, que daí tava o o Google, né, é muito termo técnico, né, me entrevistar um pouco. >> Não, pode ir lá, a gente vai apertando tecla SAP, qualquer coisa. É porque o

Google ele trabalha quando você entra num site, tem um sistema de leilão, esse leilão acontece de forma muito rápida e decide quem ganhou. Por exemplo, esse anúncio que veiculou aqui antes, cada anúncio aparece diferente para cada pessoa. Eh, para escolher isso, passa por todo um processo, as empresas competem nesse leilão e tal. Eu sou especialista nesse leilão. Eh, é isso que eu sei fazer.

>> Especialista em ganhar o leilão ou em qual leilão? Em >> todas as áreas desse leilão, chama mídia programática. Eu entendo das áreas de comprar e de vender esse tipo de mídia. Foi isso que me deu dinheiro, esprear esse leilão foi a maior parte do meu dinheiro veio disso. >> E se quiser explicar em 30 segundinhos o que que é o leilão da mídia programática, como é que, quanto tempo ele acontece, >> cara? Acontece em milisegundos. Quando

você clica num, num vídeo, por exemplo, do YouTube, ele tem que decidir que anúncio te passar. Várias empresas estão competindo por aquele espaço, o Google quer ganhar a maior quantidade de dinheiro possível, as empresas querem encontrar o cliente certo. Esse é o ponto. E aí o o que vai acontecer no meio desse caminho é quem vai oferecer mais pelo cliente. Então fala: "Cara, eu quero achar um cara, por exemplo, para você quando você for abrir vai aparecer um anúncio da manual porque tá com a calvice." Então eu quero achar um cara

calvo. Então >> eu tenho YouTube Premium, não aparece nada para mim, >> então. Mas no Instagram vai aparecer, algum lugar vai te achar, porque eh e aí ele vai colocar, pegar suas pesquisas no Google, todos os dados que tem seu, né? vai montar um cluster que a gente chama, que é o catalogar, ah, homem palmeirense com o calvice, tarará e aí ele acha e te mostra o anúncio. É simples assim.

>> Pode me dar a camisa do Palmeiras também, né? >> Pode dar uma camisa do Palmeiras ou pode dar um remédio para depende do que te incomoda. A publicidade tem que te encontrar e aí eu garantia que as empresas conseguissem participar desse leilão, tentava comprar esses espaços e vender para elas mais caro. Eh, esse foi o que eu aprendi a fazer. E aí usando esses dados depois eu criava campanhas, porque normalmente quem entende dessa área entende só de algoritmo. Então as

pessoas que trabalhavam nessa área entendiam só de algoritmo. Eu além disso, eu entendo também de fazer a peça final. Então eu era um criativo que entendia de algoritmo. Aí isso mudava o meu jogo ali, porque eu podia vender a propaganda e vender o público também para propaganda. >> Foi só só essa leve explicação. Já

mandar um abraço para Thiago Sabino, foi diretor comercial do Infomany quando trabalhava lá. acho que 10 anos de Infoman era conversando sobre mídia programática com o Thiago Sabino, então já deu deu um flashback aqui. Mas aí, Raul, como é que você foi parar no mercado financeiro? Porque aí o que que porque aí a gente tá no Raul 20 anos de idade, o especialista em mídia programática, publicidade e o Raul, hoje 32 anos, fundador da maior consultoria do do ranking BTG Pactual. Eh, o que que te fez ir pro mercado financeiro? Você já investia?

Eh, qual foi o momento da vida que você fez essa transição? Quando quando eu comecei a trabalhar no jornal, eu lembro que foi a primeira vez que eu fui impactado pelo mercado financeiro. Primeiro por conta do caderno de economia, você tem que fechar os indicadores ali e Bovespa, sei lá o quê. E cara, a Infomanoney teve parte nisso. A Infomanone foi os lugares onde eu >> pesquisei os primeiros termos de mercado financeiro, foi na Infomanicia.

>> Então, a gente tinha que fechar ali o caderno de economia, né? você coloca lá, ah, a Bovespa subiu tanto e tal. E eu comecei a me interessar por aquela aquela sopa de letrinha ali. Foi o primeiro interesse que eu tive. E outro ponto é que trabalhando no jornal, principalmente na parte de publicidade, eu comecei a perceber que tinha um único tipo de empresa que nunca tinha crise, né? Que você falava que o jornal tava em

crise, ah, mídia tava em crise, tudo tava em crise, indústria tava em crise, qualquer coisa tava em crise e o pessoal do da negociação de peça de publicidade bancária, eles nunca pediam desconto e nunca perguntavam direito quanto custava. Assim, eu lembro que eu fazia uma estratégia para aumentar a receita do jornal, que era simplesmente mandar com 20% de aumento para eles, cada vez que eles pediam o orçamento e e passava a mais. Você subia no orçamento passava. Aparentemente esse pessoal não se preocupa muito com quanto dinheiro eles estão gastando com publicidade. >> Foi o primeiro contato que eu tive com o o banco. E eu falei: "Cara, tem uma

coisa que eu precisava fazer na vida era abrir um banco, né?" Eh, e aí ali num numa primeira ideia muito torta, eu comecei a pesquisar como é que funcionavam a o sistema financeiro e a ideia dos bancos e tal. E aí eu tracei um plano megalô maníaco ali de que dava para comprar uma licença bancária algum dia na vida, né? Juntando bastante dinheiro, eu imaginei que dava para comprar. Eu expliquei isso para algumas pessoas, alguns amigos e pessoas inteligentes que eu conhecia, todos eles me falavam que era um delírio, que não dava para virar bangueiro, não. Mas teve

dois caras específicos, que eu contei essa história na vida, que acreditaram assim, que são os meus sócios atuais e o dono do jornal que eu trabalhava também, ele concordava que era possível fazer um banco de alguma maneira. Então, a partir dali, eu decidi que eu ia fazer um banco. Daí a pergunta era como, né? E daí o resto todo da minha vida é um um conjunto de tentativas de de fazer um banco, mas tentando acumular dinheiro para ver se eu conseguia abrir um banco. >> Então tudo que você dá consultoria a todas as outras coisas, é o seu objetivo final é >> é chegar no banco. É porque existem hoje

em dia é fácil montar um banco, ah, você vai lá e pega esses banco white label, mas não tô pensando nisso, não. Tô pensando numa coisa eficiente, não é para fazer uma coisa aleatória, né? você tem que ter um funding, tem que ter tudo uma coisa bem estruturada, então montar uma boa carteira e tal. Eu acho que esses são os passos, acho que a gente tá indo nesse caminho, só que agora de maneira bem saudável, né, com lucro, tal, porque dá para fazer meio aventureiro. Não quero fazer nada de aventura, >> porque eu acredito que o sistema financeiro tem capacidade de transformar o país. Eu acho que eh hoje em dia eu

olho para para como o sistema financeiro ele ele age no Brasil, eu vejo que eles não financiam mais projetos, né? Quando a gente olha pros bancos de outros países, você percebe que existe uma possibilidade pros bancos de financiar uma indústria nacional. de ter um ventor capital interessante. O Brasil tem muitas boas ideias e pouco dinheiro para executar. Eh, e agora a gente tem pela primeira vez um monte de gente esclarecida quanto a risco de investimento, etc. Acho que juntando

essas duas coisas, né, os loucos que a gente tem aqui, né, os bons projetos com a galera que tá disposta a dar dinheiro para eles tentarem, a gente pode eh fazer uma transformação do país a partir do mercado financeiro. E bom, eu não quero me adiantar muito em como a UVP vai virar um banco ou se a UVP vai ajudar a criar um banco. Eu vou chegar lá, mas só pra gente continuar na linha do tempo, porque até esqueci do seu codenome. Talvez as pessoas até conheçam muito do investidor Sardinha, que é o o nome do canal >> que você criou lá em 19, né? O site foi em 18. O

>> 19 >> o que que de onde veio o investidor sardinha? Qual que era a ideia do nome? E e como é que isso chegou até o VP, né? >> Cara, eu é triste a história, é ruim, n? É porque algoritmo, é porque o nome sardinha é como o mercado financeiro chama os investidores pequenos, né?

Então essa palavra investidor sardinha, ela já era utilizada pelo mercado financeiro antes da minha existência >> e eu percebi que ela tinha um número de buscas diáreas ali. Se eu conseguisse romper, né, e me tornar sinônimo daquela palavra, eu ganharia toda essa busca. Então, tanto é que o canal quando chegou em 10.000, acho que poucas semanas depois ele chegou em 60.000, porque o número de buscas, né, passou a computar a meu favor. Agora, por exemplo, você

botar investidor sardinha, não, a palavra sardinha ela não aparece mais tanto, né? Vai aparecer minha cara, eu só precisava substituir. Foi uma ideia de algoritmo mesmo. >> Mas o que que tá legal a ideia do nome, mas e o conteúdo em si? O que que era o o canal investidor sardinho? O que que era e o

que que é hoje? >> Ele é a mesma coisa. Me ensina pequenos investidores a investir. Então, fazia todo sentido, que é o nome é pejorativo, né? como fosse um time de futebol chamado pernas de paco. Então, era o

nome que o mercado financeiro eh institucional, que é esse galera que vem aqui e tal, que eles utilizam para chamar o investidor pequenininho, eu achava que fazia muito sentido, né, que era o canal para investidor pequenininho, que era chamado de investidor sardinho, acho que para ressignificar o nome de alguma maneira, né? Então era isso, ensina, ensinava e ensina até hoje pessoas que ainda não sabem usar o mercado financeiro a colocar o dinheiro para para trabalhar. >> E e você no meio de tudo isso que você faz hoje, você consegue manter a dedicação ao canal? Como é que é a recorrência de conteúdo lá no canal? >> Eu gravo todos os dias da minha vida.

Eh, >> todo dia. >> Todos os dias. Já gravei hoje. Eu gravo todos os dias da minha vida. Então, >> mas hoje assim, só pro pessoal saber, são 3:30 da tarde, você pegou um avião lá de Goiânia para cá. Então, você

gravou antes de vir? Gravio. Eu gravo todos os dias. É, não tem nenhum dia que não tenha subido vídeo no canal. Todos os dias, independente do quão terrível tenha sido o dia, tem lá. Tem tem vídeo

no dia que meu pai faleceu. Tem dia, tem vídeo em todos os dias da minha vida. E você grava todo dia ou você publica todo dia? >> Eu gravo todo dia. >> Se você vê, você vai perceber que tem minha aparência lá. Ela tá de acordo com

o que tá no dia. Se eu tiver com essa espinha aqui, ó, o vídeo de amanhã vai tá com a espinhazinha. >> É, eu tô vendo até aqui, ó, o último vídeo ontem >> no canal. Fique rico com a crise de 2026. >> Subiu ontem à noite, 19 horas, >> já tá com 158.000 visualizações.

>> Isso aí. >> O seu canal tem 1.690.000 inscritos. Sim, mas o número de visualizações normalmente a gente bate ou fica em primeiro ou fica em segundo, no máximo no mercado financeiro entre números de visualizações mensais de vídeo longo, né? Porque tem muita gente

posta shorts, eu não posto tanto. Que maravilha. Muito bom. Muito bom. Para quem não é inscrito, né? Vai lá em

investidor sardinha. Meteu meia nessa foto, hein? Qual? Na foto do perfil do canal. >> Não meti não.

>> Não, tá tá bonitão aqui. Tá. >> É luz do estúdio só. Ah, luz do estúdio. Essa aí a luz que faz >> essa foto é velha, >> faz maravilhas.

>> E eu sempre faço isso aqui quando eu vou ver um canal. Deixa eu ver se a internet não vai me aqui o vídeo mais visto. Carteira de investimentos para iniciantes. É o vídeo de 3 anos atrás. 1.000 visualizações.

>> É o vídeo mais visto, acho esse. >> E dá para ver até o, acho que o legal de ver um canal de investimentos de alguém jovem assim que vai vendo a diferença de visual, né? Aqui, pô, aqui você já tá com cabelinho mais curto, aqui já tá sem barba e tudo mais >> ou ficando mais velho, vai depender. Se você olhar aí no no comecinho, eu sou até um quase careca que o plano de saúde é burrice da classe média e tal. >> Eu raspei a cabeça já há uma época que eu trocava o canal, raspei >> de dois anos atrás.

E e o conteúdo do canal, assim, dá para ver que é muito menos um coaching e muito mais assim, é porque tem vídeo que vai desde como ganhar dinheiro até uma carteira de investimentos para iniciante, plano de saúde não funciona, enfim. Eh, o qual que é o a diretriz de conteúdo que você faz? Você tem um uma regra do que fazer? >> Cara, tem são é muito conteúdo sobre carreira de executivo, porque é um tema que fez parte da minha vida. Então, acho que tem um pouco sobre isso. Ah, um

pouco de dicas para pequenos e médios empresários, né? Não tem para grande porque eu nunca cheguei lá quando chegar o cino também. Ah, tem muito de investimento, muito. Acho que 60% da grade, 70% da grade de investimento assim, mas desde conteúdos muito técnicos até conteúdos para pegando na mão assim, acho que tem até abrir conta em corretor, deve ter. Eh, e é isso. Tem

algum vídeo que você guarda com mais carinho? Pô, o cara vai entrar no seu canal agora lá. Ele, né? Mas o cara vai acessar o seu canal agora e quer ver um vídeo seu. Qual que você falar? Não,

>> desfudendo sua vida em 32 minutos. É o melhor >> desfudendo a sua vida. Porque esse vídeo ele tem muito resultado na vida das pessoas. É impressionante. Acho que pelo menos uma vez por semana alguém me manda uma mensagem falando: "Caralho, esse vídeo realmente desfundeu minha vida e é uma é um vídeo muito bom". Ele ensina

várias maneiras de desferante, >> cara. Vou até salvar aqui como assistir mais tarde. >> É porque ferrar com a vida é meio fácil, né? Eu já consegui de diversas maneiras. Daí eu tento explicar todas as vezes o que que eu tive que fazer para desflaum sentido. Acho que tem de dieta, tem de

tudo quanto é coisa. Nesse vídeo ele fala sobre todas as coisas assim. Eu acho que é é um vídeo legal. Interessante, interessante. Eh, bom, já acompanhando o canal, já vi que você já teve até alguns problemas aí com algumas instituições, mas aí a gente não precisa falar disso aqui no papo.

Eh, e a UVP, o que que o que que foi o a criação da UVP? Porque estudando sua sua vida, né, o que deu para ver, né, você usa muito o YouTube, né, para gerar esse conteúdo, mas você também quer formar as pessoas como investidor, você ensina as pessoas a investir e é quase como uma escola mesmo de investimento, né? E a UVP, como é que ela se conectou nisso? Como é que é uma escola de investimentos virou uma consultoria? É uma escola de investimentos que quer fazer um banco. É

uma coisa uma escola que quer virar banco. E uma escola que vai ser dona de um banco, acho que é melhor porque faz mais sentido com o que a gente pensa. Então, eu sou uma pessoa que eu eu acho que eu passei boa parte da minha vida reclamando de como as coisas são no país. Acho que eu me identifico com boa parte dos brasileiros nesse sentido de achar que tem alguma coisa errada, né? Ah, quando você vai tentando entender estruturalmente o que que tá errado, tem diversas respostas. O Brasil tá errado

no sistema político, ele tá errado em n coisas, mas daquilo que tá no meu controle, eh, o que eu acho que poderia ser melhor, né? Não tô nem dizendo que tá todo mundo errado, é um sistema financeiro inteiro voltado para ganhar dinheiro com juros, não é? >> E quando a gente olha pro pro mundo, o que foi necessário é que banqueiros investissem em bons projetos. Então, se você pega a história dos países, né, que conseguiram se desenvolver, você vai perceber que tinham homens muito corajosos que pegaram o dinheiro deles e colocaram no risco, né, para financiar ferrovia, para financiar empresas de de carro, para financiar empresas que construíram produtos de verdade pra sociedade, né? Você pode olhar em qualquer lugar, isso vai se repetir em todos os lugares. Se não teve pessoas

que fizeram isso com dinheiro próprio, você tem o estado fazendo isso de algum jeito. Eu, como eu não acredito que o estado brasileiro vai chegar nesse lugar, eu decidi que a gente tinha que fazer isso por nós mesmos, né? É um plano ambicioso qualquer pessoa ouvir isso, principalmente que é de mercado há mais tempo, é pensar: "Esse cara é um idiota". Eh, é um pou >> inocente, talvez. Idiota não, porque a ideia é boa, mas é que é difícil de tornar realidade.

>> Eu não acho. É esse o ponto. Eh, é. >> Ah, você não acha difícil? Ah, tá. É

porque quando as pessoas falam isso, elas falavam: "Pô, mas aí você precisa então convencer centenas de milhares de pessoas para que você consiga bilhões sobre custódia e aí sim, né, colocar nisso. E as pessoas não vão entender quando elas perderem dinheiro." Quando você monta uma escola e você explica para as pessoas e fala: "Cara, um pedaço do seu patrimônio, se você puder confiar, né, num ventory recapit em alguma coisa, a gente consegue financiar os bons projetos, né? A taxa de juros do Brasil é inviável. Então você vira dono daquele pedaço daquela empresa e com sorte em algumas delas, né, se a gente investir em 100, pelo menos cinco delas, talvez a gente consiga fazer alguma coisa.

>> É, o que eu percebo é que assim, muito mais do que uma escola de ensinar o que é a renda fixa, o que é ações, você tenta ensinar o que move esse esse mercado, né? Por que uma pessoa cria um venture cap? Por uma pessoa é quase como quem se beneficia de tudo isso? Quem tá ganhando? Criam uma comunidade de pessoas que entendem eh para que que serve o investimento e dentro dessa comunidade também tem empreendedores.

Então a nossa ideia é muito simples. Olha, tá vendo o seu colega de escola tá aí, né, e acredita nas mesmas coisas que você. Se você pegar um pedaço do seu dinheiro e emprestar para ele, a gente consegue talvez tirar essa ideia dele do papel. O o o o estágio que as pessoas falaram que era o mais complicado que a gente não conseguiria foi bem simples. As pessoas entraram na escola, confiaram o dinheiro na gente, confiaram na nossa instituição e a gente conseguiu. Estamos

lá com o dinheiro. >> Hoje você tem um número de quantas pessoas já passaram pela escola ou quantas pessoas estão na consultoria? >> Mais de 50.000 pessoas passaram pela escola. a gente tem de de clientes na plataforma da PP, não necessariamente na consultoria, porque a UVP não tem só a consultoria, ela tem uma plataforma aberta também para todos os alunos, mesmo quem não é atendido pela consultoria. A gente tem também algo bem

próximo disso também, é um número próximo desse também. Eh, e a expectativa é que a gente consiga subir radicalmente esse número esse ano ainda. A gente quer fazer um app e próprio agora eh de investimentos e tal, a gente vai conseguir fazer isso esse ano, acredito. >> E por que vocês conseguiram isso? Você quando tanta gente que fala, pô, isso deve ser muito difícil. Você fala,

[ __ ] não é difícil. Aí ó, e a gente conseguiu. O que você atribui o sucesso de vocês terem conseguido tanta gente, impactar tantas pessoas, convencê-las a entrar nessa comunidade? >> É que normalmente no mercado financeiro, eh, a gente tenta sobreviver, né, o mercado financeiro tradicional de uma simetria de informação. É algo assim, eu sei, você não sabe, então você me paga, né? Então é, [ __ ] eu domino análise de

empresas e etc. Você não, você me paga, coloca dinheiro que eu cuido para você. [ __ ] você não conhece as pessoas que eu conheço, então eu tenho como te ofertar um CDB aqui e ganhar uma diferença entre esses dois valores. Então, >> Uhum. A UVP partiu de uma lógica diferente. A ideia é, a gente vai te

explicar tudo como é que funciona e exatamente porque a gente te explica tudo, você descobre que a gente é o melhor alternativa. Porque quando eu te mostro como todo mundo faz negócio e como eu faço negócio também e eu te conto 100% da verdade, você fala: "Tudo bem, agora que eu entendi, aí você vai poder comparar". Então a gente oferece o melhor produto. Essa é a ideia. Porque eu tenho que oferecer o melhor produto, porque como eu ensinei todos os os outros jeitos que que o mercado faz dinheiro, ou eu ofereço o melhor produto ou você vai pro concorrente. Tanto é que

várias vezes eu tenho que ir lá no meu canal e falar: "Pô, não, tal produto é melhor, né? Eu não tô hoje não tô competitivo nesse sentido." Quando a gente fez a primeira plataforma da da UVP de investimentos, ainda não era ligada ao BTG, como é hoje, né? Eh, a gente fez ela independente e a gente foi lá e falou: "Olha, você pode hoje abrir conta na pior plataforma de investimentos do Brasil". A gente é a pior, a gente tem os piores investimentos e a pior plataforma. Aí

você é de se esperar que ninguém abra conta, mas pelo contrário, a transparência, eu falei: "Cara, se vocês investirem, eu garanto para vocês que a gente vai chegar num lugar melhor que esse." Hoje o que tem para oferecer é isso, mas se tantas pessoas investirem e tal, eu entro na mesa, eu consigo negociar melhor. >> Você realmente fez um marketing de >> Tem isso, tá escrito ainda, tem lá no canal cham proposta. É um evento para abrir conta na pior plataforma de investimentos do país. É esse o nome. A

pior plataforma de investimentos do país é o nome da live. E 17.000 pessoas abriram conta e a gente e colocaram dinheiro lá. colocou todo o dinheiro, gente de todas as idades, gente 60 anos, 70 anos, [ __ ] vamos embora. E graças a essas pessoas, pô, a gente sentou na mesa com BTG depois para negociar e o BTG aceitou negociar várias coisas que antes eram inegociáveis. Então, eh, e a

gente abriu para todo mundo. >> Só para deixar claro para quem como o BTG entrou nessa história, >> é porque o BTG comprou a Horma >> e aí a a UVP ela tinha feito um contrato para usar o o back end ali, né, a estrutura de mercado financeiro da Horama. Então, >> Uhum. E aí com o BTG comprando a Horama, >> a gente foi para negociar, é, a gente, eles não tinham participação na gente, mas a gente usava o sistema deles, né? A Horama tinha uma participação minúscula na plataforma, não na UVP, mas na plataforma, 5% naquela época. E de uma plataforma que

até a gente extinguiu, porque depois que o BTG comprou, não compensou mais, né? a gente virou consultoria, não foi mexer com isso. Então a gente fez isso e a gente tentou para negociar com o banco e a gente não queria fazer parceria com o banco porque a gente tinha medo do BTG, que o BTG tinha essa fama de ser eh muito bom de negociação, né? >> Um tubarão conversando com uma sardinha. >> É. E daí eu falei: "Pô, como é que eu

não assino com vocês, né?" Mas assim, e eu entrei e peguei ali a proposta que o banco me fez e fiz uma live com todo mundo, falando: "E aí, que que a gente deve fazer, né, e tal". Então acho que essa transparência com os >> os clientes, >> os clientes >> é todos eles. Até hoje o pessoal acha super perigoso de mercado financeir que a gente coloca todos os clientes juntos na live e pô todo mundo reclama de uma coisa que que >> é quase como se o cliente fosse um sócio. Ele >> é na verdade é mais com sócio, porque ele decide não só o rumo, como ele decide o preço que ele mesmo tá pagando, né? Ele vai decidir, ele vai, ele vai

ser sempre um conflito de interesse porque ele quer pagar pouco e eu quero que ele pague muito. Eu explico para eles. Olha, como dirigente da empresa, eu preciso que vocês paguem X, né? Não. E agora vamos discutir. Então a gente

foi discutir os modelos de remuneração, o jeito que era para fazer. >> Os próprios serviços que os clientes da UVP consomem foram desenhados ou ajudados a serem desenhados por pelos clientes e o preço também. Todos eles, todos os produtos da UVP, com exceção à escola, acho que todos os produtos da UVP, eles são, a escola, todas as aulas, elas são decididas junto também para para gravar módulo, alguma coisa, o que que é importante. Ah, mas os produtos da UVP no geral são todos amplamente discutidos com todo mundo. >> E quando fala de produtos são >> produto financeiro, ETF, a previdência foi criada agora, tudo isso, tudo isso é necessidade deles. Não, não, não foi eu

que fui lá e falii: "Ah, vou criar um produto de previdência". A galera, pô, tem um monte de previdência merda no mercado, bora tentar fazer alguma coisa. Os caras saem provocando, a gente tenta. Eh, e eu tento para tudo, cartão de crédito. >> E aí, nesse princípio de ter a melhor, a previdência de vocês é a melhor previdência do mercado?

>> Cara, eu considero hoje que sim, que ela tá cobrando 0,59 de administração, mas ela não tem outras previdências dentro. É porque normalmente você tem uma casca de 0,59, você tem algumas, mas aí dentro você tem outros fundos, né, de 1,5 de administração e tal. A gente colocou em ETF, então ficou no máximo 1%, né? A taxa global dela é no máximo 1%. No geral é 0,60, mas no máximo 0,65. Mas no

geral 75 é o quê? É renda fixa. É, >> é renda fixa. Fiz ela só de renda fixa. E aí a gente fez só para aquele pessoal que tem que fazer o PGBL, né? Tem que

fazer a coisa de imposto de renda. Então a gente combinou ali e e fez tudo isso coletivo. É isso que eu falo. Então a UVP ela >> então é um produto que já nasce quase com sid, né? Você já tem um, já tem quase a garantia de que vai ter demanda, porque você fez >> é 100% que vai ter demanda, é porque as pessoas decidiram como é que deve ser.

Então não tem. É assim, eles foram lá e customizaram um produto do jeito que queriam. E daí? é o melhor argumento possível, né? Você nem precisa convencer a pessoa de que é bom, porque a pessoa já montou, >> é ela que escolheu, né? E eu falo para

eles, [ __ ] daí vocês fazem o negócio, não tem o que reclamar de mim, né? Bom, por isso que eu falei para vocês, né, que estão assistindo o episódio, que é tão diferente esse modelo de negócio. Eh, e bom, já que falou de produto, tava até anotando aqui, né, no vocês tem quatro ETFs, um de ações, dois de renda fixa e um que deve já tá eh tá protocolado, mas já deve est no ar quando esse >> dia 15 de julho vai tá na >> É, então esse episódio provavelmente vai ao ar depois do dia 15, que é um de Bitcoin. Eh, começando com de ações, o AUVP, qual que é o princípio desse ETF? >> Ele é porque boa parte do da minha comunidade são investidores fundamentalistas. Então é gente que

normalmente não vende ação, né? Mas por característica no ETF ele acaba vendendo. A gente não fez assim porque senão ele tenderia uma concentração muito absurda, né? Porque a metodologia já é seletiva demais. Mas ele segue alguns fundamentos. Então ele pede que a

empresa tenha lucros consistentes, baixo endividamento, eh não pode ser do setor de aviação, nem carne, nem varejo, esses setores que dão muito problema, só a empresa mais perene. Ah, uma margem e um uma margem determinada ali das empresas também. É isso. Esses são critérios que a empresa ou entra ou sai. Não é comum em ETF, né? Normalmente ETF

você faz um Equate ou você faz alguma metodologia que impede a concentração e tal, ele não tem nenhuma dessas características. Ele só obedece tudo isso e limpa ali e deixa o índice só com empresas boas. Então é isso que ele faz. >> Quando você diz que ele não é equalight, é >> ele ele >> conforme as ações sobem, elas vão ter mais peso e caem, vão ter menos peso. É isso.

>> É, elas vão ficar independente. É depois de uma vez ela tem um peso por tamanho de mercado na entrada, mas ele não vende na acumulação, nem trava, no máximo 20% em Petrobras. Não, tem vezes que pode ficar infinito, né? Se ela entrar nos critérios, ela vai ficar lá e pode concentrar muito assim. Por isso que >> E esse é o ETF de ações, é o para quem quiser, tá? Bom, o ETF acho que pessoal

tá aí calvo de saber que já vou ver essa pessoal, tá? >> Eu sei, eu sei. Foi só para para já começar com >> aquela vou vou dormir, vou dormir lembrando dessa. Mas o a UVP11, né? A UVP11 e tem os dois de renda fixa, o área 11, área de, né? área mesmo. Área

>> que é uma um como se fosse um compilado de NTNB que paga rendimento mensal. Me explica um pouquinho mais. >> Ah, que doideira isso aí, cara. É que assim, o a a o a NTNB, né, o tesouro IPCA mais com juros semestrais, ele paga o cupom de juro, só que daí nos primeiros anos que você tá carregando ele, você vai pagar 22,5% de R para poder colocar ali. E além de tudo, ele distribui o cupom de juro uma vez por semestre. Aí quando você vai pegar

clientes que eh, pô, você vai fazer um negócio pra sua mãe, vou colocar ali um dinheiro para minha mãe que ela tá vivendo de renda, vamos supor. Aí você vai, como é que ela vai organizar os gastos dela cada se meses? Eu peguei todos esses cupom de juros, comprei ali os que estão pagando um cupom melhor, coloquei tudo no negócio, só distribui mensal, ele distribui o componzinho mensal e você só paga 15% de retido já direto. Então não tem que fazer pagamento, não tem que fazer aquilo, não tem que organizar o pagamento e dividir por 12. Então ele é um tesouro e PCA mais só que paga cupom de juro todo mês.

>> Você deve ter ou facilitado a vida de muito assessor ou até eh desmascarado muito assessor, porque tinha muito assessor de investimento que montava isso quase como se fosse um produto pro cliente. Ó, vou montar uma carteira de NTNB com vencimentos diferentes para te pagar um juro mensal. [ __ ] >> toma a [ __ ] do ETF logo aí já resolve a vida toda. >> Foi isso. A gente fez o ETF que que que resolve. E e o o acho que o grande lance

dele é que é um produto que, [ __ ] é muito óbvio, né? Não sei porque não existia. Eu não consigo entender porque que esse produto não existia. >> É, quando você falou da simetria, para mim o é um mercado, aí você encontra uma simetria, porque eh o produto em tese já existia, só que não existia a facilidade para ter o acesso ao produto. E essa simetria ela pode ser fechada através de pessoas como você que vão criar esse tipo de produto. Por que que não existia

antes? Porque talvez quem oferecia ganhava mais dinheiro criando toda essa complexidade do que o cobra vai cobrar a mesma coisa, eu acho, porque sei lá, ele vai no tesouro também o cara não vai ganhar muita grana uma assessor, né? Não tem rebate no tesouro. >> É que tem que ver também o tamanho do volume negociado, enfim. Mas é que às vezes até o é a falta de incentivo em querer criar algo novo. Mas também tem

outro TF de renda fixa, é o Alpo 11, né? A UPO11. É, >> esse aí tem até um vídeo bacana de de divulgação que aparece quebrando >> quebrando os porquinhos, >> os porquinhos de cores que >> de banco, né? >> É, tem a tem a quem vê o vídeo vai ver o porquinho de uma cor roxa, o porquinho da cor laranja, vai associar a cor ao à instituição. Mas por que que você quebrou os porquinhos da das instituições que tem os seus porquinhos ali como como um ETF de liquidez? Tem um investimento

de liquidez que rende. >> Eu é a mesma coisa. Eu quando eu olho pr as caixinhas, né? Você o mercado financeiro já conhecia vários instrumentos para fazer para fazer isso já de maneira mais inteligente, mas o investidor pequenininho, ele coloca o dinheiro no CDB e muitas vezes ele recebe o salário, coloca no CDB e tira. Então ele não aproveita nada porque é 100% do IOF lá e começa e vai caindo, né? E até na metade, no dia 15 já tá

50%. >> E aí ele vai perder a metade da rentabilidade e tal. Então eu eu acho que o ETF naquele momento ali era o veículo mais inteligente para aquilo, só que o o mercado financeiro quando ele criava soluções para isso, os fundos de etc, tudo muito complicado de entender. E daí eu queria explicar ETF de uma maneira fácil. Aí eu só quis mostrar pras pessoas que a caixinha ali e tal.

Isso foi muito benéfico pro mercado de modo geral, porque se você pesquisa a palavra ETF antes e depois desse porquinho, né, no Trends do Google, você vai ver que o volume de pesquisa por ETF mais que que entuplicou. Então foi muito eficiente pro mercado, a indústria inteira colheu eh benefício disso, né? O pessoal ficou chateado, mas eh o o >> o pessoal se diz os donos das >> todo mundo de ETF, não, de ETF mesmo. O pessoal ficou magoado aqui da que eu eu falei ali coisas e tal, mas assim foi bem para >> Não, pera, mas por que que a turma G de T ficou magoada? Não entendi.

>> Ah, porque já existiam concorrentes, né? Eu tava ali falando de produtos e tal, então algumas pessoas magoaram, mas o pessoal de de fundo de investimento tradicional ficou puto também porque eu meti o pau no fundo de investimento tradicional, porque o custo é alto, né? com 20 era é um ponto negativo, mas ali a indústria se beneficia. Eu acho sempre que quando a gente eh explica um produto financeiro, essa ideia de ter de viver da assimetria de informação, acho que ela é sempre ruim. Acho que hoje tem muito espaço pros gestores tradicionais construírem ETFs e tal. E acho que

captariam até muito assim, cara. Eh, sinceramente, acho que eles estão com medo do ETF, porque abaixa muito o o custo, né? Mas acho que aumenta muito o tamanho do mercado endereçável. Acho que é é isso que é o o segredo aí. Acho que >> podia liberar os ETF de gestão ativa.

Alô. >> É, tá. Não, em teve um evento recente, o Luiz Mazagão da B3 já falou, ele deu o recado, ó, já tá liberado. É que a CVM não divulgou nenhum ofício, mas a na última a última discussão que teve sobre isso, deixou subentendido que já tá liberada, que parece que as gestoras estão esperando o carimbo ali de liberou, mas o Maagão garantiu, ó, >> tá liberado. >> Pode ir que tá liberado. até vou vou

achar a matéria aqui que o título deixava bem claro. Enquanto isso vai ter, aliás, fiquei sabendo que esse Alpo 11 ele ia ter um outro nome, né? Ele tem um, >> ele ia, ele ia, ele ia chamar, ele ia chamar Peppa. >> Pepa, >> Pepa, Peppa. Ia ser dois processos, né?

>> Pepa, por causa dos porquinhos, né? >> É porque como eu não fiz, né? Era uma, eu nunca i admitir isso, mas era uma piada com a Peppa Pig, né, cara? Porquinho, né Peppa, mas não, ele ia ter bombado. Eu acredito que ele teria 2 bilhões agora se fosse chamasse Peppa, cara, porque é um nome muito fácil.

>> É lógico. >> É Peppa, todo mundo tá ligado, porquinho. >> Já. E aí ficou alpo >> au PO 11, né? A VP porquinho.

>> Au é AU porquinho. É, >> é AVP porquinho. >> É, podia ser a pig também, né? Mas aí >> Mas não deixaram não. Não, não deixaram nada com pig, nada com isso. O BTG falou

que não podia não. >> Nem comigo. É. Aí, e agora tá saindo de Bitcoin. >> Saindo de Bitcoin.

>> A BTC >> C. A BTC, cuidado. >> A BTC. >> É, eh, esse é bem interessante também, porque o Brasil tem a maior taxa de juros do mundo, né? E, e quando você vai olhar, a maior taxa de juros do mundo tá sempre rendendo bem. E o Bitcoin é o

ativo que mais subiu no mundo, né? Eu pensei em juntar as duas coisas. Então, quando o Bitcoin tá tá subindo, ele vai comprando tesouro brasileiro. Quando o Bitcoin tá caindo, ele vai comprando o Bitcoin. Ele é basicamente isso. Ele fez

uma uma metodologia que, né, a gente tem ali uma metodologia que quando o Bitcoin vai aumentando a volatilidade, quando o mercado começa a falar que ele morreu, etc., isso ele inicia um processo de compra e na hora que tá subindo ele para de comprar e vai alocando dinheiro em tesoura para tentar fazer um um perfect time ali, né? A grande vantagem, na verdade, é diminuir a volatilidade e no longo prazo aumenta ainda o o retorno. Quando você pega na nos estudos ali, né, que a gente conseguiu fazer preliminarmente, a gente mostra que consegue subir o ganho, não sobe relevantemente muito, né, 300%, mas pro Bitcoin é pouca coisa. E e você consegue ainda ter uma proteção maior, então você tem menos drawd, menos quedas ali, menos oscilação com um retorno positivo maior, né? Eu tava aqui

tentando achar a matéria. Achei pelo título aqui, só para que agora a janela fechou aqui o dedo gordo aqui. E ETF Mazagão B3. Ó, ETFs ativos já podem ser lançados com apoio da B3, diz eh Luiz Mazagão aqui no evento. É, falou ETF já podem ser lançados com apoio da B3 antes de regulação da CVM.

>> Caramba. Ele disse isso num evento nas eh começo de julho, >> eh ele já deu esse, ele até enfatizou, falou: "Gente, eu sei que as gestoras estão esperando o aval da CVM, mas já podem ser lançado." Poxa, eu acho que isso aí vai mudar para sempre o mercado brasileiro, cara. Acho que vai ser uma das grandes eh grandes também. Bem, quando o Maagão veio aqui, >> é, então, quando o Maagão veio aqui, a gente tem um fundo de ação. Eh, e o o

Mazagão brincou com a gente, el falou: "Ó, quando eu lançar o ETF ativo, eu quero ver o fundo ativo do market ETF, >> Make 3. >> Ah, MMKR3 pode ser também, né? Tem tem várias 11, né? No caso de TF tem que ser 11. Mas aí acho que é bem legal assim, é, dá para você criar de fato, porque assim, no Brasil talvez a indústria de ETFs eh ela tem um espaço para crescer, principalmente na renda fixa, porque é um mercado mais quente no Brasil. as

pessoas vão mais pela renda fix. Mas acho que é sua moda quando é o cíclico vai em algum momento trazer de volta pra bolsa, mas você consegue ter aí uma gama de produtos que você pode até o o os princípios do AUVP é bem legal e pô ter a oportunidade de fazer um ETF ativo, você ainda torna ainda mais eh flexível até para os investidores de maneira geral poderem ter mais opções de investimento. >> É muito bom. Eh, e o ETF assim, no lado do custo, ele acaba sendo imbatível, né, assim, muito mais do que a liquidez, mas o custo de acaba tendo uma importância muito grande. Bom, muito bom todos. Então, só para

quem não pegou, né, a UVP11, a BTC 11, a UPO 11 e o Área 11, os quatro ETF. Você tem um favorito? Eu eu gosto do do AVP11, gosto muito porque eu acho ele eu acho que ao longo dos anos ele vai mostrar que o mercado de ações brasileiro ele não é ele não é tão ruim quanto dizem. E eu acho que ele vai mostrar separando as boas empresas, né? >> É porque a grande diferença não é nem o quanto ele sobe nos ciclos de alta, porque o Ibovespo ele é muito bom para capturar sentimento de mercado, né? é um

índice de trader, então, pô, quanto mais movimentação, mais ele sobe. Só que as quedas do do Ibovispo, elas são muito amargas. É um índice muito mal planejado no meu ponto de vista, né? Você pega, pô, o principal índice americano, as 500 maiores empresas, principal índice lá da ônibus, 30 maiores empresas, 100 maiores empresas, você pega o índice brasileiro, não, não, não, pera aí, deixa eu fora fazer uma fórmula. É, é um tro [ __ ] por que que não fez igual a todo mundo?

As 50 maiores empresas, 100 maiores empresas, então eu acho que é muito ruim. lembrar que assim a metodologia até melhorou porque as empresas do I Batista fizeram um desfavor ao Ibovespa, porque antes ele privilegiava muito o volume de negócio, né, e não só o valor de mercado. E aí as empresas O Batista estavam caindo, principalmente a OGX caía drasticamente, ela ficava lá com peso próximo de 0% do Ibovespa. Aí na hora de atualizar o índice, né, a cada 4 meses ela tinha que subir lá para 8, 10% porque ela tava movimentando muito. Então é quase como você pegar a pior empresa do seu portfólio e comprar 20 vezes a quantidade de ações que você tem lá. Você tá fazendo um preço mérdio, ao

e dizer que isso representa o mercado. Acho que o o grande desfavor desse índice, né, do jeito que ele foi projetado e nada contra a B3, é uma herança muito histórica, >> nem também nada contra oike Batista também, mas é OGX, >> é uma herança histórica. Eu acho que aí eu eu acho que esse índice, talvez, eu não vou ver, né, mas acho que com com o envelhecimento dele, eu acho que ele vai mostrar um mercado mais maduro, ele vai mostrar aquilo do mercado brasileiro que não era obaoba, né? Ele vai perder os IPOs, ele vai perder eh todos os os momentos de mercado ali, mas ao mesmo tempo ele é um índice sobrio, ele vai mostrar por não aquelas empresas que eram lucrativas, elas continuaram sendo ao longo dos anos, né? Acho que esse vai ser o grande o grande trunfo, talvez do do índice ao longo do ano.

>> É, até a própria entrada de BDRs nos índices já vai acabar ajudando bastante, né? Porque muitas empresas, talvez as grandes empresas da bolsa brasileira hoje, infelizmente não são, não tão ali made, né? >> É, não estão no Ibovespa, né? Que é prova de que a gente precisa urgentemente melhorar, né? Eh, cara, quando bons projetos vão lá abrir capital lá fora, quando grandes empresários eles saem do Brasil. É isso

que eu fico falando. Não é possível que ninguém perceba que esse modelo tá tá torto, né, cara? Você pega, tava pegando, se você pegar só de exemplo recente, assim, os meninos da Brex lá que fundaram a a empresa bilionária lá fora, né, cara, estava aqui no Brasil, estavam aqui fazendo apagarme aqui, ó, tava aqui no quintal de casa, né? A gente deixou os caras irem lá pros Estados Unidos fazer uma empresa de bilhões lá. Por quê? Porque o mercado

aqui é ruim. Então assim, eh, a gente precisa começar de algum lugar a resolução desse problema, né? Ô, Raul, você me disse que um dos princípios ali, talvez, eu não sei se é o principal princípio, mas um dos princípios da UVP é a industrialização ou reindustrialização do Brasil. >> Você pode chamar das duas coisas, né? Não sei se a gente teve uma industrialização, mas a gente já foi maior do que agora. Acho que a

reindustrialização do Brasil é o principal o principal foco da UVP no longo prazo. A gente acredita que é possível, >> cara, eu queria que você falasse um pouco disso de por que um projeto de âmbito nacional, se a gente pode pensar em uma processo de industrialização do país, entra dentro do princípio de uma empresa. E o que te o que te move a fazer isso? O que que te incomoda no Brasil nesse sentido? O que que acha que dá para fazer? Se tem algo que você já

tá fazendo? Enfim, eh, conta um pouquinho sobre isso que é, eu achei um princípio curioso dentro de uma empresa do mercado financeiro. É que quando a gente olha pro pra história do Brasil, assim, né, a gente todos os bons projetos que foram financiados no Brasil, todos os bons projetos que receberam dinheiro, eles se tornaram gigantescos. Não nem que eles foram eficientes, é que eles foram os mais eficientes, talvez do mundo. Assim, a Embrapa, que é uma empresa estatal, não tô nem colocando, uma empresa que foi financiada pelo mercado financeiro, com pouco dinheiro que ela recebeu, ela conseguiu fazer uma região deserta, né, que é o sererrado brasileiro, que não produzia absolutamente nada, se tornar um dos maiores produtores de proteína animal e soja do planeta Terra. É

doideira. um investimento minúsculo comparado com resultado extremamente gigante. Óbvio, >> anos, né, separam esse investimento do décadas separam o investimento do retorno. Quando você pega o pouco dinheiro que a gente colocou na indústria de aeronaves, hoje a Embraera é uma das empresas mais relevantes do planeta Terra, né? Não, não assim, não é uma empresa brasileira relevante, não.

Ela é relevante no mundo. A maior parte dos jatos privados do mundo são brasileiros. pouco investimento, extremo resultado. E você pode pegar qualquer outro tipo de setor que você colocou no Brasil. Você tem qualquer outro tipo de setor que a gente fez, pouco investimento, muito resultado. Se você

pega o Brasil da época que eu nasci, no início dos anos 2000 90, anos 90 eu era criança, não lembrava de muita coisa, mas você pega do início dos anos 2000 tudo que a gente pegava, várias coisas eu pegava no meu dia a dia, olhava atrás, pô, produzido na zona franca de Manaus, você pega agora quase tudo produzido na China, né? Então, o Brasil não tem indústria. A escassez de indústria gera empregos de baixa qualidade. Os empregos de baixa qualidade a gente não consegue ter poupança, não consegue colocar dinheiro no mercado, não conseguindo fazer isso, o PIB não cresce. O PIB não crescendo, os bancos ficam com menos dinheiro, só que eles não percebem, porque eles acabam ganhando um pouco mais de dinheiro ali, esperado, taxa de juros e tal. Parece que tá bom, né? Mas assim,

se o PIB do país cai e os bancos são responsáveis por tudo que é movimentado dentro do país, os bancos estão ganhando menos dinheiro. A financiarização completa da economia, né, quando toda a economia ela é financeirizada, sem ter grandes projetos nacionais, simplesmente, cara, só plantar aqui e mandar para fora, que é o que o Brasil faz. Se você produz um óleo de soja, é mais caro do que mandar a soja crua para fora. Que loucura. A gente penaliza aquela pessoa que tenta fazer alguma coisa em território nacional. Então,

tudo aquilo que você exporta como matériapra, você pega o minério e manda para fora, você pega qualquer coisa e manda para fora do jeito que tá, sem desenvolver, isso não tem imposto. E a industrialização tem um imposto muito mais alto. O que acontece é que a gente teve primeiro as indústrias morrendo, com as indústrias morrendo, as pessoas que se formam aqui, que o Brasil produz pesquisa de ponta, produz cientistas de ponta em várias áreas, engenharia, etc. Apesar da gente dizer que não, produz. Só que esses caras todos vão trabalhar lá fora porque não tem emprego aqui.

Como não tem indústria, não tem quem pague. Se não tem indústria, não tem pesquisa, inovação, não tem quem pague. A gente tá tendo uma fuga massiva de cérebros. Acontece que até 2050 nossa população vai começar a diminuir. Agora a gente tem uma população jovem, capaz, que tá pronta para gerar dinheiro no mercado, etc. Até 2050, se a gente não

fizer nada. Imagina que o Brasil é hoje um homem de meia idade, de 30 anos, né? Ele tá idade produtiva, tá funcionando. Boa parte dessa galera a gente tá mandando para fora, ficando aqui com quem não tem capacidade técnica, pior mão de obra possível, para além disso, dessa pior mão de obra possível, envelhecendo, com expectativa de começar a ter declínio populacional em 2050. Se a gente não fizer alguma coisa para preparar o país para esse 2050, né, que a gente vai começar a perder população, o Brasil vai ser um país de miseráveis, né? Não tem como, porque se os grandes

países do mundo, eles estão com problema com isso, eles estão com esse coisa, se a gente não preparar um colchão, se a gente não tiver a indústria nacional, não deixar o dinheiro aqui dentro, não tem espaço para todo mundo virar Uber. Setor de serviço, ele não pode ser do tamanho que ele é. E o setor de serviço não não consegue resolver o problema da sociedade. O mercado financeiro também não. A gente gera dinheiro, né, em cima do dinheiro, mas tem que existir uma produção nacional.

>> Como que uma indústria vai se financiar agora 20% ao ano? Não tem condição. Você vê que tá todo mundo quebrando, pede, pode pegar qualquer indústria brasileira, não tem margem. E aí a gente tá nessa. E se a gente não construir outras indústrias e começar a fazer isso para gerar dinheiro, pra gente ter dinheiro para gastar, para poder financiar as empresas que já existem gigantescas, também não vai funcionar.

Então a gente precisa pegar as boas ideias, os caras loucos que tm coragem de empreender nesse lugar, arrumar dinheiro para eles. Infelizmente a realidade é essa. Vai ter que chegar nesse cara que é é maluco, os malucos que a gente tem, que tem coragem de tentar alguma coisa aqui dentro, porque não faz sentido, né? Se você for quatro, cinco vezes mais eficiente que o chinês, você não empata, você quebra, porque ele tá financiando a 3%, você tá financiando a 14. A gente precisa dar um jeito então de arrumar dinheiro de ventory capital para esses caras. É esse o ponto. Se a

gente pegar um monte de cara igual ou muito superior, igual onde, né? Eu conheço caras muito mais inteligentes que eu, que ganham uma merreca de dinheiro porque escolheu o mercado errado, escolheu trabalhar e produzir de verdade. Então é é porque espredar não é trabalhar, cara. Ficar espredando dinheiro o dia inteiro. Pessoal do mercado financeiro fala: "Pô, tá pegado, faz o quê? Pô, você ganha dinheiro de

taxa. Eh, [ __ ] tá pagando dois, você cobra quatro. Não, não é um trabalho isso que a gente faz na prática, né? A gente precisa de alguma transformação de colocar o mercado financeiro no lugar que ele tem que tá. O mercado financeiro existe para financiar bons projetos nacionais. Se ele não tiver financiando

bons projetos nacionais, ele não tá cumprindo o papel dele diante dentro da sociedade. E todo mundo tem que cumprir o próprio papel dentro da sociedade. O empresário tem que fazer as coisas, a gente tem que arrumar dinheiro para ele. É esse o nosso papel. Não tem como todo mundo viver de taxa de juros. Não existe

esse cenário, né? Brasil hoje na declaração de imposto de renda, uma a cada cinco pessoas, não, eh, só uma a cada cinco pessoas existe. Uma a cada cinco pessoas existe, o resto não existe. Você tá dizendo que só uma a cada cinco brasileiros pagam o imposto de renda porque o resto não ganha dinheiro suficiente para isso. Como que isso vai se manter? Como que a gente vai

continuar operando no mercado financeiro? Se a gente continuar desse jeito, não vai existir mercado financeiro. É essa minha visão. Não vai existir mercado financeiro porque não vai existir mercado nenhum. Como que a gente vai viver sem a indústria? Como

que vai viver sem a construção? Como que vai viver sem todos os setores? Então, ou a gente resolve esse problema, né, que a gente mesmo inventou. Então, ou a gente vai perder espaço na economia >> e a solução do problema você trouxe muito como dentro do mercado financeiro, mas há também todo o entorno do mercado financeiro. >> A solução do problema é o poder público.

Eh, vai acontecer, vai? >> Ué, não sei >> não. Não vai. Estão esperando há 30 anos. Vai esperar mais 30?

>> Se tiver que esperar é do governo. Mas aí como é que resolve? Mas então a gente vai resolver mercado financeiro se não tá funcionando na ponta final, que seria o a taxa de juros, conseguir moralizar as contas públicas e a gente fazer não, não tá rolando. Então vamos vent capital cara, é porque assim, é o grande problema é que ninguém quer fazer nada. É é todo mundo olha e fala assim: "Nossa, alguém podia fazer alguma coisa." Cara, não dá. Vamos ver o que

que a gente consegue fazer. É esse o ponto. Eu não tô dizendo que a OVP vai conseguir, eu tô dizendo que vai tentar. É, é, é muito diferente as duas coisas, né? Eu tô dizendo que a gente vai tentar, a gente vai tentar financiar alguns projetos. Vai que, cara, vai que

a gente consegue criar. vai que de, vamos supor que a gente coloca dinheiro em 500 projetos e que cinco desses eles eh se tornem grandes empresas, vamos supor que se torne uma empresa gigantesca, que consiga gerar bons empresas de qualidade, tá bom? Eh, é melhor que nada. Eh, eu, e eu para mim 1% é melhor que zero. É, é esse o ponto.

>> Já já tem algo que dá para dizer que é um projeto que já tá funcionando, eh, enfim, alguma iniciativa que a UVP ou isso ainda é um plano para >> a gente conseguiu chegar em bilhões, né, agora na nossa custódia faz muito pouco tempo, foi nos últimos um ano, dois anos, aí na verdade dois anos que a gente conseguiu chegar nesse volume. E a gente já tem pessoas esclarecidas. Agora a gente quer começar a selecionar os projetos para fazer investimentos, né? A gente foi lá visitar o pessoal do Seia que é de inteligência inteligência artificial, terceiro maior centro do país, fica no estádio de Gu a gente já era próximo deles já desde o SEIA, só para deixar claro, fica dentro da >> o centro de excelência de inteligência judicial fica dentro da Universidade Federal, >> Universidade Federal de Goiânia, >> de Goiás, de Goiás, desculpa. Eu tô inclusive eu tô com uma conversa marcada com o professor que que a gente tá ficou bem impressionado mesmo com, aliás, agradecer o João Braga, o gestor da Encor goiano também, que foi quem fez esse esse meio de campo aí.

>> A gente queria muito que essa empresa, que alguma empresa de lá se tornasse uma bigtech brasileira, por que não, né? Então a gente pensa em tentar criar um fundo agora para colocar dinheiro nesses projetos. A gente quer tentar dentro da nossa própria base, tem muita gente que tem que desenvolveu bons projetos. Então, a gente quer tentar fazer uma rodada eh ali convidando os investidores, né, a investir e ao mesmo tempo fazer isso um programa mesmo e ao mesmo tempo mostrar os projetos ali. Mas indústria, não, prestação de serviço, não mais mercado financeiro, não quero mais e mais da mesma coisa, né?

>> Eh, então pensar em alguma algum tipo de coisa que a gente consiga fabricar dentro do Brasil, produzir aqui e é isso. É, é anticompetitivo, né? Não dá. Só que você tem que tentar. Acho que a gente precisa tentar fazer essas pessoas darem certo. Tem muita gente boa, é essa

vantagem. Assim, o Brasil ele tem muita sorte de ter muitos bons cérebros, eh, só que tá faltando dinheiro, a gente precisa arrumar dinheiro pros bons cérebros e é capital de risco, não tem como. Mas a gente tem uma audiência esclarecida, tem pessoas que estão ouvindo que fala: "Cara, tudo bem, se eu puder colocar um pedacinho do meu patrimônio aqui, não vou enfiar 50%, mas um pedacinho do meu patrimônio, o resto tá tudo ganhando dinheiro a julo, sem fazer nada, um pedacinho do patrimônio tá aqui. A gente precisa dos IPO brasileiros, pô, tá cheio de gringo botando dinheiro aqui. Não teve um IPO, não tenho nada de projeto novo. Mercado

secundário não leva dinheiro pra empresa. Parece que o pessoal de mercado francês esquece o que que a gente faz. É, é um delírio. Porque, [ __ ] mercado secundário vai levar dinheiro para onde? Você imagina, rolou o maior janeiro da história no mercado brasileiro. Fala um

projeto que captou dinheiro desse desse maior janeiro. Zero. É zero. O número é zero. Como é que pode? [ __ ] se fosse

um país sério, né, pô, o governo teria chamado as [ __ ] dos bancos de investimento, falar: "Gente, tem algum projeto que vocês estão vendo aí pra gente fazer um IPO, falar, né, dos números aqui? tem que costurar. O governo teoricamente deveria liberar lei de isenção fiscal, [ __ ] junto com o IPO, né, dessas empresas. Todas as vezes que a gente conseguiu fazer isso, deu certo. Não tem uma empresa brasileira que foi envolveu, né, essas essas características, que recebeu investimento, que recebeu, né, algum tipo de suporte financeiro que não deu certo. É, é baixíssima a taxa de erro. É

um país extremamente empreendedor, com uma população gigantesca. Não tem como dar errado. Não tem como dar errado. Então, só tem como dar errado se a gente não fizer nada. Só que o problema é que a gente não tem feito nada há muitos anos. Você não consegue falar uma

empresa gigantesca que nasceu no Brasil é recente. É tudo os velhos que fez tudo. Tem 90 anos essa [ __ ] cara. É sério. Quando os caras vêm aqui, eles fizeram parte disso, né? Eles

construíram essas empresas. Parece que perdeu as bolas. É tipo um monte de homem frouxo. A gente virou uma geração de homem frouxo. Quando você pega, ouve as histórias dos caras que vieram para São Paulo, a história dos caras que desbravou, né? Querendo ou não, todas as

críticas, os bandeirantes, mas [ __ ] os cara meteu machadinha em tudo e sai abrindo essa merda. Parece que a gente virou frouxo, um país de frouxo. Na indústria não tem nada. O risco é o quê? Perder dinheiro. Quando o risco era

perder a vida, sei lá o quê, parece que a gente era mais brabo. Quando o risco virou perder dinheiro, a gente ficou frouxo. É um país de frouxo para mim. É isso. >> E quanto você acha que tá o nascimento do UVP banco, não sei como vai ser o nome, o quanto que isso tá conectado com a resolução desses problemas, né? Em

outras palavras, o banco ele vem para tentar resolver tudo isso ou é um sonho paralelo ao grande princípio da UVP? >> Eu acho que o acho que o banco é uma consequência do do que a gente construiu, né? Pô, você tem uma base de clientes enorme que tem cartão de crédito, tem conta de investimento, tem conta corrente, que acredita na gente. Você tem crença, o que que você precisa para ter um banco? Crença, né? tá lá e

dinheiro. É isso. A gente tem as duas coisas, crença num numa marca e dinheiro. >> Então esse sonho vai ser realizado logo. >> É, eu acho que hoje hoje é mais difícil não ser realizado do que se realizar. Eu

teria que fazer muita besteira, né? A gente teria que eh cometer uma série de equívocos para para não acontecer. Eu acho que a gente tá com os parceiros certos, a gente tá fazendo o dever de casa muito bem. A UVP é uma empresa que todos os funcionários da empresa fazem uma prova por semana. A gente é testado constantemente. A gente é empresa de

mercado financeiro que mais estuda. Todo mundo que visita a UVP fica impressionado. Você tem uma equipe de jovens que todo mundo estuda consistentemente. Não existe ninguém dentro da UVP que esteja nem próximo da mediocridade. A gente contrata pessoas muito fora da curva, independente ter vido de origem pobre ou não, a maioria veio, né? Com QI disfuncional ali de tão

bizarro, coloca muita confiança e treina infinito. Tem programa de intercâmbio para viajar para tudo quanto é lugar. tem eh prova semanal, tem leitura obrigatória, tem um monte de coisa todos os dias. É o processo seletivo mais difícil de passar de todos para ganhar um salário que não é compatível com isso. Então só tem um monte de apaixonado. É esse o ponto. Imagina,

processo seletivo da é mais difícil de qualquer universidade do Brasil. Qualquer uma, é mais de 1000 pessoas por vaga. Eh, qualquer vaga que a gente divulga tem mais de 1000 candidatos interessados em fazer parte da transformação de um país. Eu acho que esse número de pessoas já diz muita coisa sobre a possibilidade ou não. Porque assim, se fala, eu sei, um monte de gente que tem 50 anos, 80 anos, o cara vai olhar para iso e falar: "Esse maluco é louco". Mas é é assim que foi.

E todos os outros caras que fizeram antes também era louco. >> Pegando um pouco a viagem nessa loucura sua, como é que é essa pessoa que trabalha na UVP? Você falou um pouco, ah, a pessoa pode ser de origem pobre ou não, mas QI extremamente diferenciado. Mas eh vocês pegam onde? Da da faculdade, da escola, da Você começou a trabalhar com 14 anos e falou que valoriza isso. Tem uma molecada que

trabalha lá? >> Tem. A maioria é bem molecada, a maioria. Ou tem uns velão de mercado ou molecada. Não tem muita gente millenial, não tem muita gente da minha idade, por exemplo, de 30 é o que menos tem. 30 a

40 é o que menos tem. Ali tem muito de 50, 60 e tem muito de novinho. Eu acho a minha geração perdida. Eh, então, sério, não não consigo acreditar nas nossas capacidades. Então, eu pego, contrato muita gente ainda a idade escolar ainda, os meninos ainda no ensino médio e a gente faz provas nas escolas, tal, né?

Troca, a gente faz palestra normalmente de educação financeira para molecada, em troca, a gente executa uma provinha nossa ali, contrata, né, os meninos ainda jovens e aí eu guio eles pro que estudar. Então a gente vai guiando eles para o que estudar aí de forma que, pô, o cara mais jovem a passar na prova do do para consultor de investimento, né, o C foi o Iago, tinha 17 anos, ele é da UVP desde os 16. O Malheiros entrou na UVP com 15 anos de idade, hoje em dia controla aí meio bilhão com, pô, tem lá na carteira dele, pessoal, 500 milhões que ele controla dos clientes com 20 anos de idade, tem 5 anos já de mercado financeiro. Então a gente tem ali pessoas muito habilidosas, né, e jovens que estudam muito. É esse o diferencial.

coloca todo mundo para estudar bastante porque eu quero ser substituído por alguém melhor que eu. Tem um projeto que é, pô, passa por gerações. Eu não vou conseguir fazer isso em uma vida, né? O jeito, o lugar que eu quero chegar. Então tô treinando bem as próximas pessoas para conseguirem guiar a empresa para onde a gente precisa chegar.

>> A gente teve um papo aí uma vez e você falou assim para mim: "Pô, eu tenho um sócio que era vendedor de melancia, >> o Edson. Edson Bernard, vendedor de melancia. Vendia melancia." >> Você conheceu ele vendendo? >> Vendendo melancia. O Edson vendia

melancia. >> Como é que é essa história, >> cara? É, é que eu não gosto de contar história triste. Basta lembrar que ele era um vendedor de melancia, hoje ele é sócio da da UVP, que eu acho que tá bom. >> Não, mas o que que o que que te chamou atenção quando você >> A inteligência, ele é um cara muito muito inteligente, muito inteligente mesmo, muito capacitado, é um um cara que eu admiro bastante. Então, a

inteligência, os valores, né? E na UVP, mas todos os meus sócios era assim. O João fazia cerveja, fabricava cerveja, tinha um monte de alargador, tudo, só que era um cara muito inteligente, um cérebro muito bom. Aí foram as primeiras pessoas que eu encontrei, que eu confiei, a gente eh montou o projeto junto ali, foram as primeiras pessoas que acreditaram que dava para fazer um banco, né? Então são pessoas que eu admiro bastante.

>> Que legal, que legal, muito bom. Eh, e você contou para mim de um plano, pô, seus planos são muito ambiciosos e bem diferentes do normal, né? E eu fiquei até pensando, pô, o que que seria o endgame da da UVP? Será que vai ser vendida, fazer um IPO? E você falou, não vai ser.

>> É, mas você falou do IPO que vocês pensariam, quer tem mais água aí? >> Tem, tem uma aqui no cantinho aqui guardadinho aqui. >> Ah, só aproveitar, né, lembrar a galera, a gente bebe sempre Mamba Water. Isso aqui não é patrocínio, isso aqui é um apoio do Marketmers. A Mamba Water entrega 1 L de água potável pra comunidade sem acesso para cada latinha dessa vendida. Então, se você quer

>> levar água para quem não tem acesso à água potável, é só comprar. Vai lá em mambaer.com.br. BR. Nós marketmakers só

nos hidratamos com Mumba Water, nós e nossos convidados, para ajudar quem precisa. Então já fica a dica aí, joga lá o mambawar.com.br. Tem até, deixo a dica da água com gás que é boa para caramba e essa aí é só sem gás.

>> E é chique, né? >> É chique, né? Água em lato, tá? e ajuda. Eh, IPO da UVP, você me falou sobre transformar todos os as pessoas que ajudaram ali em sócios da UVP. É porque

eu penso o seguinte, o mercado financeiro ele tem um um desalinhamento natural, né, um conflito de interesses clássicos, que é quanto mais eu cobro, né, mais feliz teoricamente os sócios da empresa ficam e quanto o os clientes ficam mais tristes, né, quanto mais dinheiro a gente ganha, teoricamente os clientes ficam mais tristes. >> É claro, quando você vai pro FIB based, você elimina uma parte disso, porque quando o cliente tá ganhando dinheiro, você tá ganhando mais dinheiro, né? Então, teoricamente, os dois estão mais alinhados, mas no resto da prestação de serviço você tem valores, tem coisas ali. Então eu acho que o caminho natural para o VP que foi construído em comunidade um dia é ser vendida para essa mesma comunidade, né? Eu não pretendo vender a a empresa para um banco de investimentos. Vai falar, fica

aí com a empresa agora, porque daí se perderia tudo aquilo que a gente fez, né? Assim, não tem COI, não tem um monte de produto financeiro que eu acho ruim, não tem consórcio, não tem nada disso. Eu vendo pra instituição financeira, o que ela vai fazer é pegar a base de clientes ali e tentar extrair o máximo de dinheiro, que é o que ela tem que fazer mesmo, que é o que o banco tem que fazer. Não tô julgando eh o banco polício, mas eu não acredito nesse modelo. Eu acredito no modelo mais fair, onde a gente ganha dinheiro junto e eu não quero vender nenhum produto que eu não acredite. Então é mais fácil os

próprios clientes se tornarem sócios, porque a gente elimina esse conflito de interesse, né? Eles passam a torcer para pro meio termo, porque eles não vão mais querer pagar o mais barato possível para não prejudicar as próprias ações. A gente tem todo mundo como sócio. Então, acho que é um caminho natural a o VP se tornar um banco fechado só pros sócios mesmo. Não quero que >> caramba. Então é um

>> que seja uma instão financeira aberta. Seria um IPO restrito >> só para quem já é cliente. >> Só para quem já é cliente. E aí seria já o E bom, e a ideia de banco, assim, difícil você comparar o VP com, sei lá, um Itaú, um banco. >> Ah, mas não é para ser mesmo. É isso. É,

eu não quero ficar no lugar dessas pessoas. Mas existe um benchmark, existe algum lugar do mundo que, ó, a gente quer ser um banco tipo esse daqui? ou porque pelo que você me conta é algo que nem existe, ou pelo menos nunca ouvi falar assim, um >> cara eu não sei se existe, eu não acho que a gente cria nada, deve existir em algum lugar do mundo, mas eu penso numa instituição financeira, né, que as pessoas que são ali donas da instituição financeira são clientes também e que a gente chegue num nível de satisfação em comum, tanto como cliente, eu sou cliente da VP, eu deixo 100% do meu dinheiro lá dentro, todas as outras pessoas também, porque a gente confia naquela instituição e pronto, acho que é isso e a gente controla os rumos dela. Acho que é uma coisa bem tranquila. Você vai perguntar paraos seus clientes o que eles querem comprar e vai vender. Não

sei se parece tão difícil. E quando você pensa numa padaria, ela faz isso. É porque quando você pensa num banco, não. Eh, mas assim, você montar uma uma um restaurante e começar a servir o que você quer e não o que as pessoas querem comer, vai falir. Com banco não quebra.

É que com banco você é obrigado a ser cliente. Então, os bancos estão muito acostumados com esse modelo. Uhum. >> Eu acho que não. Eu acho que a pessoa deveria voltar porque ela tá feliz. É

esse um é um modelo radical de imaginar, eu sou radical, né? É um modelo radical de imaginar que meu cliente tem que estar feliz. Não acho tão difícil, mas eu não sei porque que o mercado financeiro acha que isso é impossível. >> Raul, deixa eu aproveitar eh fazer umas perguntas um pouco mais, fica à vontade de falar ou não, mas você me mostrou até uma tatuagem que você tem. >> Sim, tem uma tatuagem.

>> Você quer falar sobre essa? Eu acho que a gente pode eh a tatuagem é o símbolo da empresa, a gente colocou, é um símbolo interno da empresa, não, eu fiz a tatuagem. Eh, eu fiz essa tatuagem porque o meu desenvolvedor, o Thiago, ele falou que ia fazer. A gente tem um símbolo interno da UVP, né, que é o símbolo da vida e da morte, uma caveira com abelha. A abelha polemiza absolutamente tudo, né? E e a

caveira é o símbolo naturalmente da morte. Eh, o Thiago chegou em mim, falou que ia fazer uma tatuagem da empresa e eu fiquei olhando, falando: "Caralho, esse maluco é muito doido, né? Eh, uma tatuagem uma coisa muito permanente. No dia eu fiquei: "Tiago, por que que você quer fazer isso?" Não, porque eu imagino que esse é o projeto da da minha vida.

Eu falei: "Da minha também, né?" Ele: "Então, então". E aí ele fez a aí eu fiz a tatuagem primeiro porque eu não queria deixar ele ser o primeiro a fazer, né? Então, aí dentro da empresa fui eu que fiz. Daí um grupo de pessoas estava perto fez também. E aí eu percebi que

aquilo era um negócio complicadíssimo. E aí eu falei: "Olha, tá proibido a gente continuar com esse com esse negócio". Mas daí acaba que proibido ou não, né? As pessoas são muito compradas no que a gente tá fazendo lá dentro. Eh, eu acho que a tatuagem é uma bobagem quando você pensa no quão comprad as pessoas já estão, né? Eh, eu eu sempre desafio todo

mundo do mercado a oferecer vaga para quem quer que seja na minha empresa. Vocês podem ficar à vontade. Eh, ninguém sai, independente de quantas vezes dinheiro você ofereça a mais. E e se sair, toma cuidado, porque muitas vezes o cara aceita, porque a gente pediu para aceitar e a gente tá investigando sua empresa. Então é é um risco que você corre e aí a gente o pessoal tatuou e tal e aí hoje em dia o mercado fica assustado, né, que é o símbolo também que a gente usa nas jaquetas e tal. Mas é cara, para mim é

>> símbolo nas jaquetas é o quê? Quando tem eu vi já um vídeo, né? >> É porque a gente tem a jaqueta interna da empresa que é um é um símbolo pra gente. Quando você trabalha na empresa, você é novato até o dia que você recebe uma jaqueta. É um apadramento. Alguém

mais antigo tem que te dar uma jaqueta para você ser de fato um funcionário, né? Para você tá ali. E quando a pessoa te dá a jaqueta, ela divide o bônus dela, né? Então é é um risco escolher alguém para para apadrinhar dentro da empresa. É uma responsabilidade muito grande, porque você escolhe um profissional ali acreditando nas capacidades dele. Se ele for muito bom,

você aumenta seu dinheiro. Se ele for muito ruim, você abaixa, né? >> Baixa bem. Então, eh, você tem que receber esse apadramento porque se a pessoa for desligada ou qualquer coisa, e como a gente faz essas provas, esses testes semanais, né, é muito pesado, eh, a rotina da UVP ali. Então, você apostar em alguém é muito difícil e interessa paraa avaliação anual, você pode perder ali bastante dinheiro, não é, nessa escolha errada. E aí é o mesmo símbolo

que a gente utiliza. E hoje mais de 80 pessoas ali da empresa tem a tatuagem, né? A gente é em 230, 80 pessoas tem a tatuagem com símbolo. >> Só para saber, você proibiu a tatuagem a par, você lembra quantas pessoas tinham quando você proibiu? >> Ah, sete, oito, mas >> um >> é que do jeito que você fala faz sentido as pessoas fazerem depois ser proibido, porque é é quase como um, pô, você é meio que um breaking the law, né? Você

tá eh criando coisas muito diferentes do padrão, >> né? E se você tá formando pessoas assim abaixo, >> mas eu acho que é porque assim, pra gente, eu não, eu não, eu não sei olhar especificamente quem tem a tatuagem, quem não tem, eu não me importo com isso. Eu acho que eh quando a pessoa tá comprada no objetivo que a gente tem, você conversar, conversar com qualquer pessoa que trabalha na UVP, eu sempre falo, pode conversar qualquer um, pode pegar qualquer um, a poxa, a faxineira é sócia da da UVP, né? Tá? Então vai ser o primeiro banco, talvez que a fachineira recebeu o equity, porque ela é muito importante pra empresa. Não é porque ah,

eu quero fazer marketing disso nem nada, não. É porque a Dalvinha ela é fundamental pra empresa, uma das pessoas que mais cuida da empresa de modo geral e das pessoas que trabalham lá. Ela quando ela não era o trabalho dela, ela picava as frutinhas todo dia pros meninos e tal e e tá ali presente para eles, né? Então eu não sei quantos por cento do nosso resultado veio por causa dela, né? né? Quando você olha pro

Edilson, que é motorista e ele vai e busca bebida e leva a galera e cuida de cada um e se alguém tá mal no dia ele tá lá com eu não sei o quanto aquilo impacta no resultado da empresa, mas eu sei que impacta. Então quando a gente olha para isso, eh, eu fico pensando que uma tatuagem é uma bobagem, porque você vai olhar para isso e vai pensar, [ __ ] tenho lá 600 fal: "Meu Deus, os meninos fazendo uma tatuagem de um de de uma empresa". Mas é aquilo que a gente acredita. Eu acho que eh quando você tem crença em alguma coisa, uma tatuagem que é um corte de cabelo, o que que isso significa, né? você não entrava no exército, ele manda se raspar a cabeça.

Ninguém nunca se preocupou com isso. Então a tatuagem ela é um ela é um uma maquiagem, é uma bobagem, né? Perto do que a gente acredita, perto dos valores que você tem, das coisas que você tem na construção da vida. Acho que uma tatuagem é um símbolo muito pequeno, sinceramente, né? Eh, eu olho pra tatuagem, eu acho absurdo. Ainda acho

absurdo a gente ter feito isso. Foi a minha, é a minha primeira tatuagem. Eu não tinha tatuagem nenhuma. Ninguém, ninguém tinha, a maioria das pessoas que fizeram essa tatuagem não tinham tatuagem nenhuma no corpo. Então, eh, pra gente foi uma, é muito mais uma demonstração do quanto a gente acredita no que a gente tá fazendo. Eh, porque

você imagina, você acha que um cara do Itaú tatuaria o Itaú no braço depois do que ele sabe que faz com os clientes? Eu duvido bastante, né? Ou ou de quem trabalha num banco tradicional, não com o Itaú, né? Porque pode Itaú, Brades eu duvido que ele tatuaria porque ele não acredita naquilo. Então essa é a diferença, né? Quando você olha, se você

sabe que você tá fazendo um bom trabalho, porque, pô, eu olho para as pessoas, elas acreditam naquilo. Eu nunca vi ninguém falar baixinho que trabalha na UVP, né? Nunca vi ninguém com vergonha de falar que trabalha na VP ou do que faz da vida. Todo mundo fala: "Pô, a gente tá trabalhando para melhorar a vida das pessoas". Eu não tenho cliente endividado, não tenho cliente que eu enfie em dívida. Eu

tenho, pelo contrário, eu tirei gente da dívida que os outros bancos erraram. >> Então, eu tenho muito orgulho de fazer parte de uma transformação de um país e de uma sociedade ao mesmo tempo, né? Raul, eu ouvi numa, não lembro qual foi o podcast, mas eu vi essa pergunta, achei muito curiosa e me veio ela na cabeça tendo essa conversa aqui contigo. É, o apresentador falava que reputação é aquilo que falam de você quando você sai da sala. Que que você acha que falam de você quando pode ser no Eu eu perguntaria aqui na Faria Lima, mas pode ser em qualquer meio, qualquer que que você acha que falam do Raul quando ele levanta e sai da sala?

>> Que eu sou louco. Acho que é o o primeiro. Acho que é 100% das pessoas que me conhecem falam que eu sou louco. É. E acho que porque elas já não estão lúcidas há muito tempo. É esse o ponto,

né? Quando você acorda todos os dias e vive no automático e faz a mesma coisa sem saber o impacto do seu trabalho na vida dos outros. Não acho que eu que sou louco. Quando eu sei do impacto do meu trabalho, sei a diferença que a gente faz na vida das pessoas e eu me preocupo com isso. Acho que eh é é lucidez, não loucura. Mas eu sei que dizem que eu tô

louco. E o primeiro passo é é esse. No geral, que eu sou muito bom no que eu faço. E eu sei que é assim um um uma coisa que mesmo na Faria Lima, mesmo em quem acha que eu sou louco, eles dizem que eu sou muito bom no que eu faço. Eh, ã, e acho que de certa forma que eu sou romântico, que acho a crítica mais válida.

>> Romântica é romântica. Eu acho que até defini em algum momento aqui do papo eu falei de uma ideia romântica. >> Que bom, né? Sinal que quando ele se apaixona por alguma coisa, eu acho que é >> o Não, e dá para perceber isso. >> Eu acho que você é um cara romântico também. Quando você me explicou sobre o

market makers e o que que você fez e a construção de comunidade, eu acho que a gente é muito mais parecido do que diferente. >> Sim, sim. Boto fé, boto fé. Eh, até por isso acho que o papo tá bem legal até por isso. Eh, Raul, você já você é muito novo, cara. Mas você já pensou em

legado? Porque você já construiu muita coisa, né? Você, apesar dos seus 33 anos, já são 20 anos aí praticamente trabalhando. Eh, já tem uma empresa do tamanho que tá, provavelmente já já alcançou sua independência financeira já há um bom tempo, já tá tendo ideias muito mais que foge do simplesmente o negócio dar certo, porque de fato já deu, já tá pensando em reindustricializar o Brasil. Tem vários outros projetos fora do mercado que a gente nem falou aqui. Até vi um tweet

recentemente do Vila Nova. Vocês estão patrocinando Vila Nova? >> Patrocinamos o time, cara. >> Caramba, que da hora, cara. >> É um time da Série B, né? Que nunca

subiu pra série A. >> E pior que desde que a gente patrocinou, tá no topo da tabela da série B. Talvez suba agora. >> Pô, que maravilha. E já pensou até, é, acho que futebol não é muito só praia, né? Mas já pensou em entrar numa saf,

alguma coisa ou só patrocínio? Eu não, eu, eu não, eu não, não entendo nada de futebol. Então eu não conseguiria, acho que tocar uma saf, eu não entendo nada mesmo. Assim, eh, quando eu vou assistir futebol é só na Copa do Mundo, eu entendo as regras, impedimento, tal, entendo, mas eh, eu falo assim, eu não não entendo do mercado. Parece uma coisa muito difícil de se tocar, né? Quando

você olha qu todos os times, por mais grandes que sejam, tem dívida gigantesca e não dá lucro, né? >> Uhum. Bom, então voltar para do legado. O você já pensou em legado? O que que você gostaria de deixar para pra sociedade?

planos futuros até pô o que que o Raul daqui 10 anos vai est fazendo? >> Cara, eu o legado que eu queria era ser demitido da UVP. Eu gostaria muito de ter escolhido um dos jovens, eh, e ter escolhido o cara certo que um dia consiga me engolir >> e passar a jaqueta para ele. >> É, para ele me engolir. Eu já é to todo ano eu escolho um para para dar a jaqueta, assim como todo mundo na UVP, mas eh eu gostaria muito de ser substituído por alguém melhor, né, e que possa tocar o projeto e levar pra frente.

>> Mas aí você vai fazer o quê? >> Cara, ficar feliz, né? E chegar em casa, falar: "Caramba, arrumei alguém melhor que eu para pr pra tarefa". Porque quando você tem um um trabalho que você eh considera que que ele é importante, a melhor realização possível é ele tá na mão de alguém que é melhor que você, né? Então, >> sim, mas tem a satisfação pessoal daquilo que você faz. Eu digo, o que que

você faria depois disso? >> Ah, vou descansar, cara. Montar uma vinícula, fazer um vinho, sei lá. Eu comprei uma época uma vinícula em Mendo, mas vendi. Não tenho mais.

>> E comprou e vendeu porque >> comprei nunca, ela não produzia mais. Já tava já tava fechado há um tempo, >> cara. Inusitado. O que que e o que que tem de hobby na vida? Você tem algum alguma coisa fora do trabalho que você faz?

>> Eu cozinho todos os dias. Eu chego em casa e cozinho todos os dias. >> Cozinha? >> Cozinho todos os dias. Pros meus amigos, tal, pro >> pros meus familiares. Eu cozinho todos

os dias da minha vida. Eu gosto muito de cozinhar. >> Que da hora. Que da hora, cara. Eu queria só aproveitar ainda um tempinho a mais. Eh,

me fala um pouco sobre momento atual de Brasil, como é que você vê aí agora pegando um pouco, porque, [ __ ] eu eu não tô falando com eu tô falando com um cara do mercado financeiro, mas que você tem uma mentalidade muito além de um cara do mercado financeiro, um cara fazedor, um cara já construiu muita coisa, tem a sua empresa. Então, falando com o Raul investidor/raempresário/empreendedor, momento agora de Brasil. E como é que você vê isso? E [ __ ] porque a gente vê o Brasil, como você desenhou, num momento tão complicado, mas você tem uma empresa que tá prosperando e prosperando muito, né? Enfim, o como é que você vê o momento atual de Brasil? Eu acho que a

gente tá num com talvez o melhor material humano que a gente já teve no na história do país. Assim, a gente tem muita gente muito qualificada e muito inteligente no país. Acho que [ __ ] quando você olha e os desenvolvedores brasileiros são maioria nas empresas trabalhando e tal, se não maioria, pelo menos entre os países mais importantes, que é na vanguarda disso, inteligência artificial, etc. A gente tem os melhores profissionais. Quando você olha de mercado financeiro, talvez a gente tenha os melhores profissionais, né? é de

assustar a capacidade intelectual que você encontra ali no pessoal do banco, né, do do do BTG, você encontra na Asset ali, na própria do Itaú, uma galera muito inteligente na AET dessas empresas todas e também na nas mesas e tal e e fazendo negócio, né? E num país desse jeito você vê que ainda sai muito negócio, né, na nas fundações das empresas e dos projetos. A gente vê um Brasil que domina o setor de proteína animal lá fora e tal. Acho que o material humano muito bom e e acho que as pessoas boas nunca se afastaram tanto da política quanto agora. Eh, tivei duas geração que lutou, né, a geração da década de 80, 90 tava pedindo para ter direito a votar.

Eh, e e as escolhas deles depois disso, né, foi um show de horrores, assim, a gente elegeu, talvez a, a gente tá falando da pior seleção, a gente elegeu talvez os piores políticos de toda a história do do nosso país, assim, e com relativa folga, né? Acho que a gente conseguiu uma geração completamente autocentrada, sem projeto de país, sem perspectiva de nada. Então, acho que somado, né? Todos os homens bons desistiram da política e os homens maus eles perceberam, ocuparam o espaço vago ali. Ah, como muita gente agora tá crescendo, esse pessoal que tem 15, 20, 25 anos, eles estão crescendo agora, eles perceberam, né, essa essa assimetria e começaram a se interessar pela política.

Muita gente acha que isso é ruim, né, essa polarização, essas coisas todas. Eu acho que a gente tá perto de algo muito grande, né, de uma transformação muito boa do país. Eu acho que a gente tá chegando no limite do que dá para dá para aguentar. Então eu diria que no Brasil, nos próximos 10 anos, a gente vai viver momentos muito felizes, que é a passada de bastão dessa geração completamente perdida, essa geração péssima de administradores para uma geração nova. Eu torço para que sejam melhores. Eu torço para que mais jovens

se interessem pela política, mais homens de 40, 50 anos errados ou não, mas que eles queiram discutir ideias, que a gente passou por essas gerações todas que queriam discutir nada, né? Eles só queriam brigar entre si para provar quem tem direito de mandar. Eu acho que agora pelo menos estão discutindo ideias. Acho que quando a gente vem aqui, você entrevistou gente e tal, eh, você percebe uma coisa em comum com todas essas pessoas, eh, muito mais velhas que estavam disputando a política. Eles só falam: "É, eu, eu, e eu nosso projeto, eu, eu, eu, eu, eu, eu, e eu eu, né? E

agora a gente tem visto, pelo menos pessoas falando: "Não, o liberalismo não, o comunismo, não, o sei lá o quê". Eu acho que quando você tá discutindo o que que a gente vai fazer, o projeto de país, ruim ou não, né? Não tô dizendo que precisa ser bom, não. Eu acho que a gente tem uma geração muito superior, eh, eh, entrando agora, pelo menos a o nível do debate parece que tá melhorando. Eh, eu sinto isso, né? O

nível do debate tá melhorando. É muito menos sobre o que que eu consigo fazer e muito mais, cara, você tá errado por isso, por isso, por isso. Acho que isso é muito bom, né? A gente encontra muito isso no mercado financeiro, pessoas discutindo, fala: "Não, cara, esse modelo econômico ele não funciona por isso, por isso, por isso, né?" Aí o outro lado tá respondendo, ó, não acho.

A gente acredita que funciona por isso, por isso, por isso. Eu não sei que caminho que o Brasil deveria seguir, né? Eu já passei dessa fase que eu achava que eu tinha certeza. Eu antigamente eu falava com certeza que o liberalismo pleno ele ia resolver tudo. A gente percebe que quando você olha pr os Estados Unidos agora nem eles acreditam mais nisso, né? Eles que eram o beço

daquilo. E quando você olha pra China tem coisas que deram certo. Quando você olha pra Europa, eh, tá fracassando também em diversos aspectos, mas tem outras coisas que deram certo. Quando você olha pro Brasil, tem coisas que deram certo eh de de investimento estatal. Tem coisa que deu certo por causa do mercado financeiro puxando, ajudando a puxar essa essa parceria.

Parece que ela é parece que o meio do caminho, não total meio do caminho, um meio meio, mas um um um caminho ali com algum nível de liberdade pros pras boas ideias e e algum nível de restrição pros malucos, ela ela costuma chegar em algum lugar. Eu acho que eu tô chegando nessa conclusão, não sei também. Então eu tô feliz com a nova geração me faz muito feliz. Quando eu olho para esses moleques de 20 anos, eu tô feliz. E você sabe que banqueiro atua bastante na política, né, através de bastidores, né, apoio a candidatos. Você você se vê

desse jeito também, assim, a sua participação na política, talvez eu você não deve ir pra política você mesmo, mas você se vê também tem essa atuação de ajudar novas. >> A UVP já atua bastante, bastante mesmo. A UVP eh patrocinou agora um site chamado Olhar do Povo para as eleições, que mostram os deputados que mais gastaram dinheiro e tal. você entra lá no site, tá lá apoio da UVP, a gente eh tenta fomentar a as boas discussões, né, e as boas ideias ali. Eu acho que eu me vejo fazendo isso, eu não me vejo decidindo pelas pessoas, não acho que é meu papel. Eh, não sou mais inteligente

que a humanidade inteira. Acho que >> a gente tem muita gente dentro das universidades, etc., é capaz de discutir projeto de país melhor. Não estudei isso, não tá na minha área de atuação. Sou um cara do mercado e tento ser um bom cara do mercado. Acho que é esse o

ponto. Olha, eu sou um cara de mercado financeiro. Nas minhas atribuições estão financiar bons projetos. Eu acredito que é isso que eu tenho que fazer. Esse é meu papel na sociedade. As pessoas que

têm que pensar a sociedade, que tem que pensar em infraestrutura, etc., né? Elas têm que pensar para eu poder investir. E as pessoas que têm que eh ter os cargos políticos deles, etc., tem que apresentar os projetos paraa sociedade.

A sociedade tem que acreditar nesses projetos e eles funcionarem. Eu me vejo como eh uma pessoa disposta a fazer o meu papel na sociedade. Acho que é esse o caminho. Assim, eu não vou, não sou político, não tenho interesse em entrar paraa política, mas eu sou um ser político. Obviamente eu tenho meus interesses, né? Eu tenho os interesses,

aquilo que eu acho que é melhor, aquilo que eu acho que é pior dentro da minha área de atuação. Acho que eu posso influenciar e influencio, né? Quando um deputado vai lá e faz um projeto, eu desço a lenha dele no canal, ele tira o projeto, isso é influência, isso é participar da política, né? Eh, ah, quando a gente ficou defendendo projetos também, obviamente eu tô sendo político, né? A gente tem viés, você também tem, tá aqui defendendo e atacando certos projetos políticos. Acho que quando a

gente abre isso para as pessoas é mais transparente falar: "Olha, eu tenho interesse, eu sou um cara de mercado, eu tenho interesse no que o mercado dê certo". Eu não posso dizer que amanhã eu tô torcendo pro mercado acabar, como é que eu vou falar uma bobagem dessa, né? Não tô. Então, se alguém quer que o mercado acabe, essa pessoa imediatamente é meu inimigo, correto? Então, é o ponto que eu penso é esse. Se algum político

disse que o mercado financeiro deveria acabar, eu vou dizer que ele tá louco e vou pagar para que ele seja louco, né? Seja visto como. >> Raul, você falou do seu início de vida mais humilde e hoje, bom, dá para dizer que >> humilde acho que eu nunca fui, não, sou arrogante. Eu era pobre. Raul, então o Raul pobre e o Raul Rico, que que mudou? Talvez uma grande mudança

aí na sua vida que o agora o Raul com um dinheirinho a mais faz que o Raul do passado. >> Certamente o >> tamanho da casa, né? Minha casa é gigante, loucura. Moro num apartamento uns quatro andares assim, é um negócio impressionante. Acho que o tamanho da casa mudou. Acho que fora isso não tem

muita diferença não. No geral eu gosto de fazer as mesmas coisas assim. Acho que o dinheiro é muito bom, porque para você não pensar nele, eu acho que eu pensava mais em dinheiro quando eu não tinha dinheiro, >> né? Penso, pensava muito mais. Eu acordava pensando em dinheiro, sei lá, acordava, sei lá. Você tem que lembrar

se você tem dinheiro pro ônibus ou não. É um negócio meio maluco, né? Você tem que ver se [ __ ] bater a mão no bolso toda hora ali, checar se o o dinheiro tá lá ainda, nunca fez, dá uma contada ali, fala: "Porra, tá aqui". Aí você tem que pensar, pô, vou precisar almoçar. Você tem que ver se tem a quantidade de dinheiro. É um, é um era um exercício

mental. Acho que eu passava boa parte do meu tempo pensando sobre dinheiro. Acho que eu penso nada sobre dinheiro hoje em dia. >> É, acho que é a liberdade também de você poder falar mais não que sim, né? Quando você, porque muitas vezes quando você precisa do dinheiro, >> é, ele te contou >> o ter o não, é, você nem existe o não, né, no seu dicionário.

>> Cara, poderia ficar aqui um tempão falando com você, mas eh, [ __ ] já tem muita coisa legal que a gente já falou. Deixa eu só lembrar o pessoal, eh, tem muitos canais para você seguir o o Raul, né? Tem no o canal do YouTube, né? Você encontra como Raul Sena, mas vai tá lá investidor sardinha também. Eh, os ETFs, né? Só lembrar área 11, a UVP11, a BTC1

e ALPO 11. Qual outro melhor canal para encontrar UVP? Seria o site da UVP? >> UVP Capital no Instagram. O canal da UVP aqui também tem no YouTube, é grandão, tem tá uns 170.000 inscritos. Tá bom, tá

bonito. É que o do o seu, né? Tá o que eu falei já não lembro mais. Era 1.700, né? Que tava com

>> acho que é isso. 1 milhão600 e alguma coisinha, >> mas depois que apareceu aqui agora é 1 milhão700. Pode espero que sim. >> Eh, meu querido, a gente sempre faz no final do papo um ping-pong. Então é o momento Marlia Gabriela aqui que a gente fala eh resposta de bate pronto. Eu vou

querer saber livros música, um convidado que você gostaria de ver aqui e a maior gentileza que foi feita na sua vida. Vamos lá começar pelos livros. Eu sempre gosto de ouvir um livro técnico e um livro tema livre. >> Bom, >> ah, livro técnico acho que de investimento, ações comuns, lucros extraordinários do Philip Fisher. >> Uhum. Eu eu gosto do que o filho dele

fez o prefácio, que ele já tava, né, parece que com Alzheimer e aí o prefácio é bem pesado assim, achou a relação familiar dele bem complexa, né? O cara era um gênio, mas parece que ele tinha alguma dificuldade de trato social. Acho que eu me sinto melhor quando eu quando eu leio o pré-fáil do Philip Fish, é um cara difícil, >> cara. Isso é isso é mais comum do que parece, né? O Não sei se já chegou a ler o a gente fez um episódio recente da vida do Warren Buffett. Eu li o Bola de

Neve, naquele livrão lá do cara ali você vê >> a esposa, o problema com a com a vizinha. É, >> é, não, o negócio assim é bem Não, e até o trato com os filhos, a neta que ele tira do do eh do >> do dinheiro que ele ia distribuir, enfim. É, complexo. >> O Steve Jobs também, família é um negócio complexo pra gente esse povo grande. >> E cara, de livro e pessoal, eu acho que um um livro muito bom, muito bom mesmo, que não é técnico, seria Donks Shot, cara. Acho muito bom.

>> Donks Shot, queot não lembro de alguém ter falado de Donks Shot. >> Servantes, cara, é muito bom. Shot é um livro genial, assim, eu tirei essa pergunta do ping-pong, mas acho que para você vale fazer. Você é um cara tem umas opiniões mais rápidas. Um livro para não ler. Você tem alguma

recomendação de não leitura? >> [ __ ] de não leitura, cara. Se eu falar, vou ficar chateado. Deixa eu pensar num numa resposta mais política. Ah, de não leitura.

>> Você pode deixar essa no aqui atrás, vai respondendo as outras. E >> não tem o, eu, eu sei o, eu sei o livro, eu só tô esquecendo o nome. Tem um daquele que do do Conselho dos banqueiros suíços lá que fal >> Ah, o Axioma de Zurik. >> É o Axioma de Zuri. Muito ruim. É, se a

galera não gosta mesmo. Acho bem ruim. Eh, uma música. E por que essa música? Ah, nossa, uma só é difícil. Acho que

acho que o mundo é um moinho do Cartola. Acho bom para [ __ ] >> Caramba, Cartola. >> É, >> nem parece que a gente falou sobre Punk Rock no antes de começar. >> Pô, é porque o Punk Rock ele é muito explícito, né? O Punk Rock é música revolucionária. É, mas é enlatado, é

barato, né? É uma revolução rápida, é revolução miojo, né? Acho que Cartola entende mais da vida, porque é um conselho pr pra filha dele que tá saindo de casa, acho que para se prostituir, né? E aí ele ele ele fala frases muito fortes nessa música. É bem complicado.

>> É, cartola é maravilha. >> De cada murto herdará só o sinismo. Quando notares estás à beira do abismo. Abismo que cavast com seus pés. É, é um cara específico, né?

>> Você recebeu uma frase dessa do seu pai, eu acho que você reflete a vida inteira, né? Um convidado que você gostaria de ver aqui no seu lugar trocando ideia com a gente, >> [ __ ] que teria sido uma conversa talvez muito melhor. O o Malheiros é um é um consultor bem jovem da da nossa empresa. Eu acho que vocês iam se surpreender com o é o primeiro produto da UVP, eu acho que foi ele, primeira pessoa criada 100% dentro da filosofia que a gente desenvolveu, porque ele ele foi para foi pra Goiânia, bem jovem, bem jovem mesmo. >> Uhum.

>> Foi morar lá já. E, e aí ele ele tem uma capacidade muito boa. É impressionante ver o que que a boa educação consegue produzir no no cérebro humano. Acho ele acho o melhor cérebro lapidado da UVP. Acho que é o primeiro caso de um monte que vocês vão ver agora, mas um monte de cara que a gente fez pro mercado financeiro e que tem uma vida, tem uma uma capacidade de de raciocínio incrível. Vou vou improvisar aqui, botar

uma pergunta, eh, alguma referência para você, não? Pode ser um ídolo, pode ser alguém que te inspirou ao longo da vida, seja na família, no esporte, no trabalho, no nas leituras da vida. Cara, eh, se você pensar no no Brasil de modo geral assim, eu acho que eu eu gosto muito da história das pessoas que fizeram a construção do nosso país, né? José Bonifácio vai é um um homem importante, era o conselheiro do imperador. Eu acho que ele é foi um cara importante pra história do nosso país, assim, e é um cara bem bem significativo pra história do Se tirar ele muda algumas coisas muito importantes. É, é porque eu não

sei o nome das pessoas que fizeram a Primeira Guerra na Bahia ali que faz a gente se tornar um país, uma nação de fato, né? Acho que são os primeiros brasileiros de fato, mas aqueles homens morreram pra gente ser um país. Eu acho que seria uma boa referência. Eh, pô, cara, fiquei curioso. O prato que você mais gosta de fazer, já que você cozinha todo dia?

>> Cara, eu gosto muito de carne de panela. Eu eu sei fazer de diversos jeitos. Eu gosto do jeito que os franceses fazem, que é bif burgon, mas eu gosto muito do do jeito brasileiro também, fritando alho e a cebola antes, logo ali e tal. E acho que fica bom para caramba. E para fechar, qual a maior gentileza que foi feita na vida de Raul Sena?

A maior gentileza.

Ã, de todas acho que quando meu pai me disse que eu não era um gênio, foi a melhor gentileza de todas. >> Quando ele disse isso? Todos os dias da minha vida, até eu fazer uns 16 anos, eu me segurava em frente ao espelho e pedia para eu falar que eu não era um gênio. Mas por qu As pessoas falavam que você era um gênio, >> falavam na escola e tal, acho que teria feito mal pra minha cabeça. Eu já sou muito arrogante. Eu acho que teria

destruído minha vida. Eu fico feliz de ter me avisado que eu era só um homem normal. Acho que me ajudou bastante. Bom, estive aqui com o gênio normal, Raena. >> Deus me livre gênio normal. Cara,

obrigado mesmo. Parabéns pelo que você tá construindo. Eh, uma história única, singular que a gente traz aqui no Marketmers. Espero que tenha inspirado muita gente aí. Sucesso. Sucesso com os

produtos que você tá lançando, sucesso com a UVP pras pessoas que você tá transformando aí nesse caminho e na sua caminhada, cara. Foi muito legal o papo. >> Pô, muito obrigado pelo convite, cara. É, confesso que não era bem o papo que eu tinha esperado que a gente ia ter aqui. Achei que a gente ia falar muito, muito mais de mercado. Espero que as

pessoas tenham eh conseguido entender um pouco o que que a gente pensa. Parabéns para você, né, cara. Conseguiu conversar com tanta gente [ __ ] desse mercado nesse tempo. E você também é um cara muito jovem, né? Você tem 38 anos aí perto das pessoas que você traz aqui. Acho que os

caras tm nossa idade de de mercado assim. Então, só pedindo licença aí. Eu sei que 90% de vocês sabem muito mais que eu sobre mercado e tudo. Não tô dizendo que eh que não. Eh, é só um jeito diferente, talvez, da gente enxergar a vida. Então, muito obrigado

por terem prestado atenção, por terem ficado comigo aí até o final com a gente aqui. Valeu demais. >> Valeu, valeu mesmo, Raul. Muito bom. Na próxima você volta aí, a gente tem um papo mais de mercado. Mas, cara,

realmente a sua história é muito inspiradora e não é todo dia que a gente tem uma história legal assim para compartilhar, pô. Valeu, demais. Pessoal que viu até o final, joinha no vídeo, se inscreve no canal. Já são 7 milhões de pessoas impactadas todos os meses, mas a gente quer chegar ainda mais. Então se inscreve, deixa o like no vídeo, compartilha com seus amigos. Lembrando,

toda terça, quinta e domingo às 18 horas eu tô aqui no YouTube ou na sua plataforma de podcast, conversando com alguém sempre muito mais interessante do outro lado da bancada, trazendo conhecimento para vocês. Até a próxima e tchau.