---
video_title: "A CRISE SILENCIOSA QUE PODE ACABAR COM A ECONOMIA BRASILEIRA | Risco Brasil #52"
video_id: pl512OmuGXA
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pl512OmuGXA
video_date: 2026-08-17T23:00:14+00:00
video_description: |
  A crise está chegando? Depois de uma forte sequência de quedas da Bolsa, juros ainda elevados e o pedido de recuperação judicial da Casas Bahia, cresce a preocupação com a saúde financeira das empresas brasileiras.
  
  Neste episódio do Risco Brasil, Henrique Esteter e Leopoldo Rosa recebem André Leite, CIO da TAG Investimentos, e Alfredo Menezes, CEO e CIO da Armor Capital, para discutir o que está acontecendo com o mercado e quais sinais os investidores deveriam acompanhar.
  
  Da política de juros ao endividamento das famílias, passando pelo crédito, consumo, varejo, recuperação judicial e Bolsa brasileira, o episódio tenta responder uma pergunta central: estamos diante de problemas isolados ou dos primeiros sinais de uma crise maior?
  
  Neste episódio:
  -O que explica o medo recente do mercado
  -Por que juros elevados demoram para atingir empresas e consumidores
  -O que o caso Casas Bahia revela sobre o varejo
  -Endividamento e inadimplência das famílias
  -Crédito e refinanciamento das empresas
  -Recuperações judiciais
  -Bolsa brasileira
  -Onde estão os maiores riscos
  -E onde podem surgir oportunidades para investidores
  
  Inscreva-se no Risco Brasil para acompanhar nossas conversas sobre economia, política, investimentos e os principais riscos para o Brasil.
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  A CRISE SILENCIOSA QUE PODE ACABAR COM A ECONOMIA BRASILEIRA | Risco Brasil #52
  Apresentadores: Leopoldo Rosa(COO do Market Makers) e Henrique Esteter (apresentador do Risco Brasil)
  Convidados: André Leite e Alfredo Menezes
  
  #POLÍTICA #BRASIL #ECONOMIA #RISCOBRASIL #MERCADO #MARKETMAKERS
---
que é a casa do povo. P >> a ordem é uma só, senhores. Vamos marchar. >> Só para você, Popcorn. >> Eu tratei do com Léo uma vez. Coas

amadas por um Brasil acima de mostrar as cores que balançam o nosso coração. >> Sim, estamos junto aí. O que eu precisar de mim? >> Temos que desagadar o mercado. >> Por que que deram benefício para bilionário? Temos presidente da da

Câmara [ __ ] >> Não renunciarei. Que Deus tenha misericórdia dessa nação. Voto sim. >> Aqui é o Brasil.

>> Salve salve, senhoras e senhores. Sejam muito bem-vindos ao episódio 52 do Risco Brasil. Eu vou até tirar o sorriso do rosto, como costuma utilizar no início da nossa apresentação, porque a pergunta da noite é séria. A crise já chegou, tem empresa grande pedindo recuperação judicial, estamos vendo dados de atividade enfraquecendo, inflação segue acima do teto, juro longo tá estourando. Cada bloco do nosso episódio de hoje será um pedaço dessa resposta. Começando

pelo termômetro mais visível, a bolsa emendou uma sequência de nove pregões consecutivos negativos até a última sexta-feira. A pior sequência ali desde 2023. E nessa segunda, quando você tem uma sequência grande assim, você espera em algum momento tem um repique, né, para trazer um certo alívio, uma correção natural, mas não. A segunda bolsa ficou quietinha no 0 a zer depois de nove quedas seguidas, nenhum repique o índice eh conseguiu apresentar. Bom, a bolsa apanha por vários motivos, mas aqui domesticamente temos sinais ruins. O IBCBR de junho caiu 0.6%,

aquele índice que é meio que a prévia do PIB, né? Então a atividade tá enfraquecendo. O Focus ainda projeta um IPCA na casa dos 5% nesse ano. A a o teto da meta é 4,5, então tá acima. A gente olha pro tesouro IPCA+ 2032, tem um juro real de mais de 8%, né? Chegou a

bater 8,20 na última sexta-feira. Uma atividade fraca, com povo endividado e com juro real desse tamanho, é uma conta difícil. Acho que nenhuma empresa consegue pagar com uma certa tranquilidade. Essas faturas não param de chegar. Hoje pela manhã a gente viu a novidade, a Casas Bahia pediu recuperação judicial com R bilhões deais em dívida. Tem uma outra, né, empresa

que é conhecida, embora não seja mais tão relevante, a própria Mara Bras, né, ontem à noite também fez um pedido de recuperação extrajudicial. Brasquen, tem muita, muitos investidores acreditando que nas próximas semanas também pode entrar nessa fila. O estoque de empresas em RJ no Brasil atinge o seu recorde nesse momento com mais de 6.000, 6341 para sermos exatos no fim de junho. Já sabemos que esse número cresceu. Tudo

isso com as campanhas indo à rua no dia de ontem. Lula se segue à frente, né, no num cenário de primeiro turno. Agora as últimas pesquisas apresentam talvez um empate técnico no segundo. Então o cenário tem mudado. E para completar o Metrópole soltou duas bombas no dia de hoje envolvendo o filho do presidente, o Lulinha com mensagens com aquela lobista, né, do careca do INSS, a Roberta. e aparentemente vai agravar a

candidatura. Além de tudo isso, no cenário eleitoral temos a novidade. Pablo Marçal registrou uma candidatura que ainda é considerada pela maioria inelegível, mas já está se colocando como um escudeiro do Flávio Bolsonaro. Eu vi a sabatina dele hoje pela manhã. Tenho algumas coisas que eu pensei para compartilhar com vocês. Abertura um

pouco mais longa do que o normal, porque temos muitas novidades, mas eu queria começar já trazendo o nosso apresentador de hoje, co-host, vai me ajudar a conduzir essa bagaça pela segunda vez no Risco Brasil. Leopoldo, nosso querido Lepo, está comigo para tocar essa bagaça, né? Afinal, temos convidados de peso hoje, vários temas importantes. Ele tá falando com todas as pessoas mais importantes também que estão disputando essas eleições no Marketmers. tem muita coisa fresca na cabeça, então Lepo, >> tenho certeza que você vai me ajudar demais no dia de hoje. Boa noite, meu

querido. >> Boa noite, Stetter. Obrigado aí pela recepção mais uma vez, pela generosidade da apresentação. Estamos junto. E, ó, hoje a gente tem uma uma baita responsabilidade, porque além de discutir muitos assuntos muito importantes, a gente tá com duas feras do mercado para estar conosco nessa nessa conversa. Posso apresentar eles?

>> Com certeza. Manda bala. Então, ó, com a gente hoje e um cara que tem 40 anos de mercado, já passou pelo Banco BCN, pelo Bradesco, pelo Conselho da B3 e hoje é sócio fundador e CIO da Armaro Capital, Alfredo Menezes, com a gente hoje. >> Ó, só um comentário sobre isso, Lepo. Eu já entrevistei o nosso querido Alfredo Menezes várias vezes ao longo da minha vida. Talvez seja o cara que tem as

melhores histórias no mercado financeiro. E quando você fala passou pelo Bradesco, vale ressaltar um outro ponto. Ele foi o tesoureiro mais importante do Brasil durante aquela década. O Bradesco dominava o negócio. O mercado inteiro dependia desse cara para ter liquidez, para conseguir operar.

Então ele já mandou no mercado por um bom tempo e é especialista nesse caos todo, né? Fala de economia, finanças públicas, como ninguém. Então vamos entender se os bancos vão passar por percalços com tantas empresas sofrendo como a gente tá vendo. >> Pô, sensacional. Dispensa. É, é, é aquele tipo de pessoa

que dispensa apresentações, mas a gente quer apresentar mesmo assim para pô, olha quem tá com a gente. >> Com certeza. Com certeza. >> Bom, outro fera do mercado que tá com a gente também mais de 30 anos, quase 30 anos vai. Vou eh vocêou mais específico.

Quase 30 anos. 70 anos de mercado, então, [ __ ] >> 70 somados, que isso? Já passou pelo Safra, pela Cairoz Investimentos, atualmente é sócio CIO da Tag Investimentos, que em setembro vai fazer o Tag Summit em parceria com Marketmers, tá? [ __ ] [roncando] >> depois a gente vai falar sobre o Tag Summit, porque quem quiser patrocinar esse mega evento vai ter a oportunidade. Mas tá com a gente o André Leite também.

>> Maravilha, maravilha. E os nossos convidados vão entrar bem em breve aqui na tela para vocês verem, senhores. Mas antes, vocês sabem bem, tem aquele recadinho de quem nos apoia, né? faz o risco que o Brasil tá presente todas as segundas-feiras aqui para vocês. A Nômade, a Nômade apoia o nosso projeto.

Para quem ainda não conhece, imagino que todos já conheçam, mas é aquela plataforma que simplifica a vida de quem entendeu que ter uma estratégia global não é luxo, mas uma necessidade. Ainda mais morando no Brasil. Com a nômade, você dolariza seu patrimônio de forma segura e também sem nenhuma burocracia. A gente teve aqui recentemente, o Jatinha que participou e abriu a conta da Nômade em minutos, mandou para mim ali o comprovante, tem utilizado, gosta demais, para quem tá querendo garantir poder de compra nas suas viagens internacionais. Você pode também, além de utilizar para turismo, investir, né, ter uma conta global, ter acesso aos principais ativos do mundo, que eu tava comentando até antes da gente começar, né, Lepo. Como eu me arrependo de não

ter feito muito mais disso ao longo dos últimos anos. >> Bom, aproveita aí, pessoal. A gente tá com o QR code na tela. Muito simples. Basta você apontar aí o seu celular, colocar o código MMERS 50. É isso, né,

Lepo? Tá cobrindo aqui para mim. MMA Maker 50. >> MM 50. Isso aí.

>> Perfeito. E aí você consegue até $50 de cashback. Fala lá. >> Falar, vou te falar uma coisa. A nômade encanta das pessoas do mercado a pessoas que não tm nada a ver com o mercado.

Porque a gente fez um episódio com Cloves de Barros Filho no Marketmers. E aí na hora que eu e Salomão fomos falar da Nômade, ele falou: "Eu quero saber mais sobre isso aí. Gostei muito porque ele vive na Europa, queria saber se dava para investir só em dólares, se tinha euro. Então assim, é é simp >> profissões, espectros, áreas de atuação, viu? >> Sem dúvida. Tá aí na tela, pessoal.

Aproveite. Bom, sem mais delongas, vamos começar o nosso episódio. Convidados vão aparecer aí na tela para vocês a partir de agora. André Leite, Alfredo Menezes. Muito boa noite, senhores. Uma honra

tê-los aqui. Já vou começar com uma pergunta direcionada ao André e aí na sequência vocês fiquem à vontade para trazer as suas primeiras considerações, o que vocês estiverem pensando. Mas eu queria responder essa pergunta, André, que tá chamando aqui o nosso episódio de hoje. Uma grave crise está chegando, dito tudo que eu trouxe aqui na nossa abertura, né? problemas aparecendo em várias classes de ativos, RJ, as famílias endividadas há dois meses das eleições, gringos, eu não citei isso, esqueci de citar. Jep Morgan rebaixando

recomendação, o City querendo mudar ali, né, a estratégia de Carry Trade, falando: "Ó, sai do real, compra o Randy sul sula-fricano, enfim, tá ficando estranho. Queria ouvir sua opinião." Boa noite, meu querido. >> Boa noite, gente. Primeiramente, um prazer estar aqui com vocês. Muito

obrigado aí pelo convite. Eh, essa história de crise, né, ela remete a uma coisa e de certa forma aguda. Eu creio que o que o Brasil tá vivendo já há alguns anos é um problema crônico, né? A primeira crise que eu recordo, que eu peguei no mercado financeiro foi em 97, a crise da Ásia, né? E essas crises, né, Ásia, Rússia, a própria eleição do Lula em 2002, a a crise grande lá em 2008, eram crises muito agudas que você tinha algum evento que provocava uma distensão depois, né? Os bancos centrais, via de

regra, baixavam juros e injetavam muita liquidez. O que eu vejo no Brasil hoje é muito menos uma coisa aguda e é uma deterioração crônica. Então, mal comparando, trazendo isso pro mundo médico, né? Uma crise clássica, ela lembra muito um infarte, né? No infarto você tem um problema no coração, você faz uma angioplastia, você fica novinho em folha. A gente não, Brasil é um país

hoje que tem uma doença crônica, uma diabetes, né? Que você tem fases melhores e piores. Eu talvez a gente esteja entrando agora numa fase um pouquinho pior, mas é um processo de deterioração, né? seja de valores morais, seja da questão da institucionalização do país. O país perdeu muito a questão da institucionalização e isso se reflete também na política macroeconômica, que acaba sendo um reflexo disso tudo, né?

Então, eh, nossa visão é muito menos uma crise e muito mais um processo de degradação. >> Perfeito. Perfeito. Passando a bola para Alfredo Menezes também trazer suas primeiras considerações. Alfredão, uma honra tê-lo aqui mais uma vez. E a sua

visão se assemelha do André ou você enxerga o cenário um pouco diferente? Olha o que primeiro, obrigado pela oportunidade aqui no bate-papo, né, pela presença aqui do lado do André e de vocês. Eu vejo sim o Brasil com um problema relativamente sério. Não sei quando vai acontecer, mas eu acho que quando olha o endividamento das famílias, comprometimento de renda, né, o tamanho de juros reais que nós temos, eh, não tem a dúvida que vai bater o crédito. Diferentemente de épocas passadas, o risco do crédito tava todinho concentrado em banco. Então,

tava o risco sistêmico tava dentro dos bancos. Hoje nós temos vários veículos, né, seja Fidit, fundo de redita, fundo de debentes, né, que tá muito mais na mão do investidor. Então, o que me preocupa, acho que um creche sobre o crédito nós vamos ter em algum momento, nós não vamos escapar, pode demorar, não sei se é seis meses, um ano ou dois, mas vamos ter. E me o que me preocupa é a saída desse p desse crescimento enorme que nós tivemos de outros ativos financeiros, que quem comprou é o investidor que realmente também não entende de crédito, né? Quem entende é o gestor. Então acho

que a gente tá sim num processo de crise. Acho que o o como você bem colocou o IBCR deu sinal que a economia começou a patinar. Nosso fiscal é muito ruim, né? Se a economia patinar, nós vamos ter outro problema fiscal pela frente e vamos questionar a solvência da dívida, dominância fiscal. É um pouco isto eu vejo.

>> Ô, Stetter, posso emendar uma pergunta aqui para eles? >> Sem dúvida. Sem dúvida. Acho que uma das coisas que que a gente tem olhado é que a economia tem dado esses sinais de uma crise vindo, [roncando] mas ela parece levemente resiliente a a se tornar de fato uma crise. E aí minha pergunta para vocês é o seguinte: é melhor estar nesse estágio que nós estamos hoje, em que os indicadores vão pontualmente piorando e você vai sentindo algo a caminho ou eh, e aí é muito ruim dizer o que eu vou dizer, mas vocês vão entender o contexto, ou seria melhor que essa crise de fato se expusesse, porque aí ela vai levar a uma solução de fato, a uma mudança de de política econômica. Porque

me parece que enquanto a gente tá meio andando de lado, ninguém vai fazer nada. É a história do sapo na panela, né? Você tá ali na panela de água fria, vai esquentando e você vai deixando esquentar até você morrer morrer derretido na panela. Não sei se vocês veem dessa maneira. >> Eu eu acho que esse processo de degradação ele nunca é linear, né? Muito

pelo contrário, na grande maioria das vezes ele tem um componente extremamente não linear, né? aquele negócio que você vai devagarzinho, devagarzinho, devagarzinho, de repente o negócio explode. Depois que explode todo mundo fala: "Ah, era óbvio que isso ia acontecer, mas antes todo mundo acha que ainda vai durar mais um pouquinho". Eu compartilho da visão do Alfredo também acho que eh nos espera dentro desse processo de degradação uma fase bem mais aguda do que a gente tá vivendo hoje. Não sei se isso vai ser 27, não sei se eventualmente pode ser até 28. meio que

isso tem sido mantido eh de maneira tanto quanto artificial com a questão fiscal, só de medidas eleitorais. Aí as contas dos nossos economistas indicam alguma coisa perto de R$ 300 bilhões deais aí de n medidas de n setores que foram postas em prática. Então isso naturalmente essa injeção toda, esse impulso fiscal todo ajuda a segurar a economia e a gente tá já tá com essa com essa sensação de malestar, né, que você vê no nas RJ. Você conversa com as pessoas, todo mundo fala assim: "Nossa, o meu dinheiro não dá mais, né? Eu vou no supermercado, você vai fazer compras, o negócio tá no preço absurdo. Eu

gastava X, agora eu gasto 2x". Então, todo mundo com aquela sensação que a renda não cabe mais, né? O que ele ganha não cabe mais naquilo que ele gasta. Isso tudo tá acontecendo num ambiente de praticamente pleno emprego, né? E e aí a pergunta vem, quando você tiver uma inflexão que comece a deteriorar a questão de emprego, eu acho que a gente vai ter uma aceleração muito grande, talvez vendo até números parecidos com o que a gente teve lá no tempo 2015 com a Dilma, né? E e aí vem a

pergunta, né? Será que a gente não aprende, né? Você tá vivendo quase 10 anos depois uma situação muito parecida com com que a gente teve na Dilma e a gente continua repetindo os mesmos erros, né? Ô André, aproveitando esse gancho, o que que você julga como os mesmos erros? Os mesmos erros são escolhas políticas, são tomadas de decisões no eh no no universo, sei lá, macroeconômico? O que

que você acredita ser o principal problema atualmente do que a gente tá prestes a vivenciar? >> Não, na naturalmente a questão fiscal, né? a escolha do Estado como indutor da economia. Na assim, qualquer estudante de economia no primeiro semestre sabe que o estado é um péssimo alocador de recursos. Ele vai sempre alocar alocar isso de maneira muito pior do que os entes privados fazem, né? E você começa

a ter a questão de preço desencontrado, você tem preço aí que não tá batendo com a realidade de mercado. Hoje mesmo, né? E dados de hoje, gasolina com uma defasagem de 35%, diesel com uma defasagem de 45%. Então você começa a ter que ajustar isso em algum momento. Quando esse ajuste chegar, a sensação que a gente tem que essa conta vai ser muito salgada, muito muito amarga, né? Eh, até pelo ponto que

você pega o consumidor brasileiro. Você pega o consumidor brasileiro hoje no maior grau de alavancagem e de serviço da dívida que ele tem em toda a sua história. >> E aproveitando também e justamente essa discussão, o Lepo chegou a levantar, né, o ponto das recuperações judiciais. Alfredão, você é um grande especialista em bancos, né? Naturalmente um tesoureiro tende a ser um grande especialista, será um dos maiores tesoureiros. Você sabe demais sobre esse

assunto. O quanto o cenário atual você acha que o mercado já conseguiu colocar no preço? Eh, o que eu quero dizer com isso, tá? Olhando para, por exemplo, essa nova informação, né? A gente viu aí Casas Bahia pedindo recuperação judicial, dívida 17 bi, depois saiu a lista de credores que eu não consegui trazer aqui, mas tinham lá dois bilhões no Banco do Brasil, uns três, se eu não me engano, no dígil, né, ali do do Bradesco, enfim. E aí quando

eu começo a refletir quantas empresas tem atualmente no mercado cambaleando e se de repente o crédito fica ainda mais estressado, a gente tem uma, né, uma sequência ainda maior de empresas pedindo recuperação, quanto isso não pode impactar o os bancos encarecendo ainda mais o crédito com as empresas já com as empresas e as famílias, né, já apertadas? Eh, enfim, eu tô eu confesso que eu tô preocupado. Eu vi o dado do cartão de crédito, né? Eu fiz um vídeo sobre isso também do Banco do Brasil. A inadimplência de 90 dias saiu de sete para quase 15% em 3 meses.

>> É, mas ali eles mudaram o modelo. Acho que esse ponto do Banco do Brasil, claro, subiu na de place, mas não não é que dobrou, é que antes eles vendiam parcelado, eles cortaram isso, tinha meio rolagem automática da dívida, então acho que aí tem uma distorção. >> Mas eu não acabei te cortando, desculpa. >> Não, a pergunta era por aí. o quanto você tá enxergando que esse essa conjuntura de fatores pode estressar o setor financeiro adiante, né, e naturalmente trazer consequências ao demais.

>> Não aprovou as vendas. [suspirando] Eu o o é importante a gente lembrar que a maioria dos casos eh seja da Casas Bahia, seja americana, quem pagou uma parte dessa conta que recebeu defult foi o fornecedor, que aí você pede em cadeia várias empresas pequenas. Eh, mas eu não tenho dúvida que são poucas empresas que conseguem parar um juros nominal de 20% ao ano ou 12 de juros reais na nossa economia. Muito poucos setores t essa margem, né? Ah, então e a gente tá num processo que eu não vejo mudando ao curto prazo a política fiscal para você diminuir esses juros reais.

Então, eh eh volto a falar, eu acho que nós vamos ter um problema sédio lá na frente e nunca vi um governo fazer um ajuste se não for pela inflação tá andando, que mexe muito com a popularidade, né? Eh, e por outro lado, eu sempre vi o governo de esquerda resolvendo o problema fiscal pela inflação. Bem, aqui no Brasil, quando a inflação sai do patamar, tá muita popularidade, a gente faz a lição de casa. E se >> não comprar, isso não quer que eu fale de política, mas vou falar. Eh, se a gente manter o atual governo que tá aí na frente, eu não vejo ele mudar o estilo operacional dele. É um pouco

parecido com Dilma. Gastança faz crescer e faz arrecadar. Agora, fazendo uma conta bem simples, assim, em conta de papel de padaria de pão, hoje a nossa dívida PIB é alto como 80% no PIB. Temos um juros reais de oito, ou seja, para eu equilibrar a dívida PIB, eu teria que ter 8 x 8, ou seja, eu tenho que teria 6,40 entre primário e superavit, entre superavit primário e crescimento, né, que eu acho algo praticamente impossível, para não falar eh totalmente inviável, até por causa do emprego, como se colocou, nosso potencial de ferecimento caiu. né? E o governo não consegue fazer zero

de primário, né? Vai conseguir fazer um superar de dois ou três. Então eu acho que um dia vai chegar a conta e quando chegar a conta o governo vai só se mexer quando o dólar disparar e a inflação sair da mão. Então acho que além do risco do crédito que nós temos, né, a gente tem um risco fiscal que não é pequeno, né? Acho que a gente passa meio por cima disso, até que o dia que entrar falar ferrou, é dominância fiscal, não sei que mais, tem que fazer a lição de casa. Aí congresso todo faz e o

executivo também. Mas e quando eu olho as pessoas hoje em volta do governo são pessoas que acreditam. O próprio Digan na entrevista dele defende um estado grande para fazer a economia crescer, né? Então eu tenho um gesto bem pessimista a médio prazo com o Brasil. O Stetter, eu vou aproveitar esse respiro só para você viu quem tá nos comentários, né? Thiago Salomão.

>> Eu abri agora ele já bati porque o dele aparece diferente, né? Parece verde aqui na >> parece verde, tem todo um negócio underline oficial para evitar evite imitações, sabe? Ele tá no nos comentários, ele lembrou de uma coisa que eu falei lá no início, que é esse mega evento que o Marketmers vai fazer com a TAG Investimentos, aqui representada pelo André, no dia 29 de setembro. A TG já faz anualmente esse esse evento que é o Tag Summit. Esse ano vai fazer em parceria com Marketmers, então vai ser um dia inteiro de programação, painéis, mentorias, palestras, etc. Eh, transmitidos no

canal do Marketmakers. E aí a gente tá nessa fase agora que é o seguinte. >> Se você quer apoiar esse evento, se você tem uma empresa, se você é um executivo, você quer apoiar esse evento, procure o Marketmakers e procure a Tag, eh, para poder estar com a sua marca no Tag Summit 2026. Então, manda lá, eh, o seu e-mail para comercial@makers.com.br.

comercial@makers.com.br. BR e coloque sua marca aí nesse mega evento que vai ser o Tag Summit. Olha, eu não posso antecipar porque o André vai me dar uma bronca, mas teremos aí um lineup de palestrantes sensacional, tá?

Não posso dizer isso. É isso, né, André? Não posso falar mais do que isso. >> Exatamente. Esse esse evento nosso, nós estamos indo já paraa oitava edição dele. As sete primeiras edições foram

presenciais, eh, muito mais voltada pro público institucional, pros fundos de pensão. E nós resolvemos esse ano eh fazendo diferente, pensar um pouquinho diferente, né? A gente conversando com com o Thiago Salomão, eh, por que não estender isso, né, pro grande público? Por que não estender isso pro pro grande público investidor, né? E e o que que a gente procura fazer de diferente desde a primeira edição? É ter um fórum, é ser

um ambiente que você consiga fazer as discussões com muita profundidade. Normalmente o que a gente acaba vendo em outros eventos são espaço de tempo muito curto. Às vezes você coloca três pessoas inteligentíssimas, brilhantes para poder falar e você dá 30 minutos. Então acaba que você aproveita mal essas pessoas, tá? Então o nosso objetivo é que você tenha tempo suficiente para poder ir nos assuntos com a profundidade suficiente que que esse momento nosso merece, né? E

a gente tá pegando ali bem véspera de eleição, então a gente naturalmente vai ter assim bastante assunto para poder conversar, bastante assunto para poder discutir lá. >> É isso aí, >> porrado. Estarei presente, hein? Contem comigo. Ó, só uma uma um tema que eu acho que vale a pena a gente voltar a tratar. Eu citei bem por cima no início,

mas tendo duas pessoas do mercado aqui com a gente, é importante tentar trazer, né, para quem nos acompanha. Muitas vezes nós abordamos esse assunto com base no que lemos por aí, mas tenho certeza que esses dois estão todos os dias se comunicando com pessoas que têm eh esse contato diário ou então eles mesmos possuem contatos com pessoas nesse nesse caráter que eu quero dizer. E assim a gente consegue entender de fato como está a cabeça de um grupo muito importante pro nosso mercado, que é o gringo, né? Nós vimos matérias saindo ao longo da última semana com base em relatórios, né? Então, JPE Morgan contando a recomendação pro Brasil, reduzindo ali Ibov, apostando principalmente naquela naquele basquet do mal, né, que são as exportadoras que se beneficiam de um cenário temporariamente ruim do país. Aqui eu já

coloquei na Casa Bahia, mas temos também essa do City, né, apontando uma provável vitória do Lula e tirando o real da cesta de Carry Trade. Enfim, Alfredão André, vocês têm sentido nas conversas com os bastidores com gestores ou então com gringos de fato? O que que eles estão enxergando a respeito do nosso país? Todo mundo fala do potencial de longo prazo, mas no fim do dia eles estão tirando a grana daqui. Essa que é a verdade, né?

>> Perfeito. A gente tem uma rotina de sempre tá indo para fora, né? eu, meu sócio e o time, né? A cada 30, 40 dias tem sempre alguém aqui da equipe visitando gestores lá fora. E o o gringo ele pensa muito menos na gente do que a gente acha, né? A gente é de certa forma

irrelevante no portfólio deles, né? E eles pensam na gente de uma maneira muito um beta de emergentes, um play de commodes. Eles pensam na gente de uma maneira muito transversal. Ah, eu eu acho que eu preciso ter mais emergentes, eu acho que eu preciso ter mais commodities. Como é que tá a locação de Brasil? Ah, tá um e-mail, ó, coloca dois

aí e vai. Então, assim, o gringo, o gringo ele acaba sendo muito menos profundo e muito menos crítico do que a gente é com o Brasil. Por isso que de vez em quando a gente tem aquelas surpresas, né? Você pega aquele movimento do final do ano passado, no começo desse ano, com a realção de portfólio de dólar, uma mistura de dólar fraco, com o pessoal saindo um pouquinho do trade de AI, veio esse dinheiro eh para emergentes, que pra gente foi um grande dinheiro, mas para eles assim é é uma coisa muito marginal. Então, eh, e sinceramente, eh, eu acho que, eh, a gente procura, ao menos aqui na TAGA, olhar muito mais pros nossos fundamentos e não se deixar eh se iludir nem do ponto positivo, nem do ponto negativo com esse fluxo que vai e vem e definitivamente a gente não consegue ter controle nenhum sobre isso.

>> E Fredão, você tem algum algum ponto para destacar a respeito desse? Eu acho que o o nosso mercado é muito pequeno o tamanho do gringo como um todo. Qualquer volume que venha faz preço. É que nós vimos no primeiro trimestre, né? A gente teve a bolsa aí porindo por três meses fortemente com fluxo 100% de grulo graças ao a um ponto ao próprio Trump, né? Porque o pessoal operou o medo do

Trump ameaçando pela reserva de terceiros, né, de outros países. Aí foi colocaram para realocar. >> Mas agora o mercado, o dinheiro tá voltando pros Estados Unidos, porque querendo não, é a economia que tá crescendo e que tá bombando, né? A a América Latina tá patinando, tirando um caso ou outro, né? Você a própria Ásia, de desacelerou. Então, acho que é o

momento que o gringo tá se voltando para casa novamente e isso faz com que a gente tenha uma saída de recursos que entrou muito, janeiro e fevereiro em março, né, nesses meses, né, que a bolsa cai 9 dias seguidos, como você colocou, e a gente viu um fluxo semana em torno de 20 bilhões de reais de saída, que são 4 de dólares nessa última semana. Eh, mas eu acho que realmente, eu concordo plenamente com o André Leite, o Grêmio Lulu se preocupa tanto com Brasil e muito menos com quadro político, né? Ele, ele se preocupa mais com o quadro fiscal e com a balança de paramentos, suas contas externas. Político, ele sabe que o país emergente sempre tem algum tumulto ou outro. Então é um pouco acho que essa visão.

>> Um um ponto, Lepo, eu percebi que você vai falar, não se esqueça de se desmutar, hein? Antes disso, o uns pontos só que eu acho interessante da de a gente abordar aqui em alguns segundos é o seguinte, será que o mercado brasileiro não tá, é que a gente não viu uma coção tão expressiva assim, né? Mas chegou a bater 200.000, voltou agora para 165. É uma queda relevante enquanto tá no all time high. Se a gente comparar as duas

coisas, realmente ficou bem para trás. Será que o mercado brasileiro não tá talvez colocando na conta um sentimento negativo dessas rodas de conversa em que tá todo mundo meio ressabiado, Lula em primeiro em tudo quanto é pesquisa? Porque eu não tenho esse dado aqui também, mas eu fiz uma conta recentemente. Quando você faz a tal da soma das partes dos candidatos de direita, embora isso não se traduza nas pesquisas de segundo turno atualmente, mas a soma das partes dos candidatos de direito é sempre maior do que o que o Lula tem de percentual. Eu acho improvável, a não ser que o cara deixe de votar, mas eu acho improvável o cara votar, sei lá, no Renan na primeira, no primeiro tudo e no Lula no segundo. Flávio Lula. Então eu acho

[roncando][limpando a garganta] improvável. Eu acredito que talvez o cenário não esteja tão aberto assim que nem a gente tava imaginando, né? E o Polyarket começou a mostrar um pouco disso, só para trazer o dado que eu tenho, refletindo o que eu tô tratando, né? Então, na semana passada o Flávio tava com 27, veja o salto de quatro pontos, né? Em uma semana, algo que a gente não via ele fazer há muito tempo.

Agora, o interessante é que ele não pegou esse percentual do Lula, ele pegou o do Renan, né? >> [risadas] >> No fim do dia aqui no Polymarket, tudo que eu falei desconsidere da somas das partes, mas nas pesquisas eleitorais isso é verdade. Volta a bola para você aí, Lepo. >> Não, só um parêntese, né, sobre isso, Stetter. Eu acho que eh tá muito claro que essa eleição indo para o segundo turno, e eu tô dizendo indo porque houve ali analistas de institutos de pesquisa que acham que ela pode terminar no primeiro turno para um lado ou para outro, dada a inexpressividade dos outros candidatos, né, além de Lula e Flávio. Mas ela indo pro segundo turno,

se na na hipótese mais remota, né, não for com o Flávio que o Lula vai, eh, ele vai concentrar, esse segundo adversário vai concentrar todos os outros votos anti Lula. Então, assim, vai ser uma eleição de segundo turno muito apertada. Eh, quando a gente conversa na cobertura política com partidos, com eh eh assessores de imprensa, o que todo mundo entende é isso, que é uma eleição apertada, que não tem definição. Inclusive, eh, o José Dirceu, que já teve aqui no Risco Brasil, deu uma entrevista essa semana falando que ele acha que o Lula tem que fazer campanha como se fosse perder, porque o caminho não é não é de flores como algumas alas do próprio PT acham que vai ser, sabe? Então, existe sim eh chances eh consistentes de não ser um Lula 4 e de essa eleição ser apertadíssima no segundo turno. Mas o

que >> a minha dúvida desculpa, desculpa, Lepo, só para falar um ponto aqui. Eu acho que a minha dúvida, até para deixar para eles responderem mais pra frente, mas a minha dúvida é, dado que esse cenário ele é bem impossível, será que não tá muito fora do preço essa probabilidade, né? Tá tudo tão estressado. >> Era pudo que eu ia levantar. É, >> ó, só para trazer o número que eu tinha falado também, ó. Veja aí no primeiro

turno aqui, ó. Se você soma Flávio, Caiado, Renan, Zema, né? Até o próprio Augusto Curi. Estamos falando de 59 mais 5 14 mais o Flávio 50, né? Enfim.

>> Ah, e tem uma outra um outro dado importantíssimo aí para somar nessa tua pesquisa que é o dado de rejeição, né? O Lula tem uma rejeição que bera ali o 50%. Então, em algum momento, ela pode se tornar impeditiva e você considera que a eleição da pessoa que tá no poder, ela tende a aumentar porque ele tem mais chance de fazer bobagem de agora até a data final do pleito, né, >> Leopoldo, se me permitir, >> se permitirem eu fazer um adendo, >> o problema que nós temos é que não necessariamente quem vota no Caiado, no Renan, Zema, eh, Ah, provavelmente não vai votar do Lula de jeito nenhum, mas tem grande chance de virar o Isentão, não vai votar no Flávio também. Então você vai ter muito mais votos nulos e brancos. Então eu eh eu tenho medo de fazer essa somatória dos votos da direita porque eh a gente tá pensando, ah, não, querem tirar o Lula, todo mundo vai votar no segundo turno do Flávio não é verdade. A gente

conhece o Flávio também tem uma rejeição [limpando a garganta] alta. O fato dele ter uma rejeição muito alta provoque que os nem todos os votos, grandes parte dos votos não vão para ele, vão ser realmente voto branco anulado. Então isso me preocupa. Então eh isso me deixa um viés mais pessimista mesmo analisando esse ponto tester se levantou que é interessante, mas é onde nós vimos o Bolsonaro com Lula, né? que você teve um aumento enorme de votos em brancos e nulos por causa disso, por causa da rejeição de cada um. E se eu não me

engano, a rejeição do Flávio é maior que a do pai. >> É, é maior que a do pai. É, as últimas pesquisas têm mostrado um equilíbrio grande, né, na rejeição entre ele e o Lula, mas eu acho que até pelo fato do pai tá fora do noticiário de certa maneira, né, e e quando aparece também é sofrendo, né, não atacando, enfim, eh, a rejeição dele tem caído ao longo do tempo, né, se não me engano, Bolsonaro aparece em 42, 43 nas últimas pesquisas, chegou a bater mais de 50 ano passado por pr >> Mas o Alfredo tem um um ponto interessante que eu acho que que vale a gente explorar, que é na eleição [roncando] de 22, a gente falava que ela ia ser decidida pela galera do meio, né? Então, os nem Lula, nem Bolsonaro, para onde fosse decidiriam a eleição. Essa eleição, talvez vai ser definida eh pelo comparecimento, pelas pessoas que eh vão votar no segundo turno e que não vou votar branco e nulo, né? Então, talvez é eh são essas

pessoas que que vão definir a eleição e o comparecimento, mais do que nunca, vai ser muito importante, né? Perfeito. Só fazer um adendo, adendo as constatações de vocês, né? Se você pega historicamente pesquisas, né, contra o que realmente acontece na urna, a gente tem um certo viés contra a direita, né? Três pontos, quatro pontos. Então eu

acho que a gente deveria considerar fazer esse ajuste aí desse viés. Então isso colocaria o pleito mais apertado do do que ele parece. Eu acho que é importante a gente fazer isso. Eh, outros dois fatores é que o Lula até agora até agora tem feito uma campanha perfeita. seja na distribuição de dinheiro, seja evitando polêmicas. Então

ele tá fazendo tudo bonitinho, enquanto o candidato Flávio Bolsonaro não pode ver uma casca de banana que ele vai lá e escorrega, né? Então você tem uma campanha muito bem feita, uma campanha profissional. Aliás, o Lula ele pode ter os seus defeitos como presidente, mas ninguém pode negar que ele é um excelente candidato desde 89 que ele é candidato, né? Que ele que ele que ele sabe jogar o jogo, né? E e o o Flávio Bolsonaro não, né? é diferente. Um outro

fator também que eu acho que eu acho que até para abrir, né, abrir a conversa um pouco além da eleição, eh, vamos assumir, né, que a probabilidade não seja realmente 66 pro Lula, vamos assumir que eventualmente Flávio Bolsonaro se seja eleito o próximo presidente. Isso de fato é bom pro Brasil, né? Isso de fato eh além daquele naturalmente reação inicial do mercado que não discuto, vai ser uma reação ótima. os ativos vão se valorizar, o dólar vai cair, a bolsa vai subir, mas depois quando você começar ali aquele dia a dia de governo, aquele dia a dia de ter que fazer as reformas, eh é um governo que vai conseguir entregar aquilo que a gente precisa. Lembrando que Flávio Bolsonaro, o que que ele é, né? Ele é aquela fina flor da política

do Rio de Janeiro. E o que que é a política do Rio de Janeiro? Nos últimos 25, 26 anos, o os governadores lá foram presos ou foram impichados, né? Então, eh, é, é isso que a gente quer, né? Enfim, realmente eu eu eu quando vejo eh a proposta do dos dois candidatos me parece uma proposta muito longe do que o Brasil precisa, ainda mais diante de todas as mudanças que o mundo tá passando, a gente tá vivendo uma revolução muito mais importante do que a revolução industrial, que a revolução da inteligência artificial. E a gente tá

preso em agendas muito ultrapassadas, agendas muito antigas, né? Então, André, é, perdão, desculpa. Eh, só só para eh corroborar uma coisa que você falou, o editorial do Estadão hoje >> eh falou exatamente o que você disse, como eh o plano de governo do do Flávio Bolsonaro é robusto e é exatamente o que o Brasil precisa, mas o editorial questiona a capacidade dele de eh colocar o próprio plano adiante. Então assim, quando você olha os dois planos de governo, o do Flávio tá muito mais alinhado com o que o mercado procura, com eh o que o Brasil de fato eh precisaria nesse momento, mas tem aí essa questão de execução de fato, né, do do day one e como é que vai ser esse day one do Flávio sentado na cadeira da presidência, né, >> eu tenho uma visão seguinte, qualquer eleição dividida, qualquer um que seja eleito uma eleição dividida é refém do centrão e do Congresso, né? Se não for um presidente eleito, sei lá, 70% dos votos 65, a gente vai ficar sendo um país que depende no Congresso e é um congresso que o o brasileiro se preocupa em votar no executivo, mas não se preocupa com o legislativo. Então a minha visão é,

mesmo que o Flávio tenha um modelo perfeito ou Zema, seja lá quem for, vai ficar refém do centrão e não vai passar tudo, né? Não adianta o mercado achar agora viramos primeiro mundo. Não vai ser isso, né? A gente vai ter que negociar, vai ter que ceder coisa que Bolsonaro não quis fazer e estocaram, né? Então fez lá no final, mas no início não. Então essa é um pouco qualquer

eleição no Brasil que é bola dividida, a gente fica dependente do do centrão e e não vai pra frente. Uma opinião pessoal. Não, eu concordo. E historicamente o centrão não é fiscalista, o centrão não é reformista, o centrão não é liberal na economia, o centrão é fisiologista ao extremo, né? Pro centrão fazer o que precisa ser feito, a gente tem que estar num estado tão ruim quanto a gente estava no final da Dilma quando o Temer pegou. Então a gente vai assim, a

sensação que eu tenho que a gente precisa de muito mais dor para seja lá qual for o establishmento e esse establishmento fazer o que precisa ser feito. >> André, você acredita que existe um mundo em que essa dor surja nos próximos dois meses? Você disse, né, que acredita que o problema vai aparecendo aos poucos, mas existe um cenário que isso possa acontecer? ele eh aos poucos até que vira de repente o que que a gente tá monitorando aqui que eventualmente pode ser prejudicial a questão do das eleições, né? A gente tá já há algum tempo olhando de perto a questão do Elninho. El Ninho

já tá com 90 e tantos% de chance de ser muito severo, 70% de chance de ser o um dos o pior evento da história. Algumas como >> Quanto você disse no início? Perdão André, não entendi direito quais são os percentuais. 90% de chance dele ser muito severo e 70% de chance dele ser o pior da história até hoje, tá? A gente tava monitorando isso, inclusive a gente fez hoje, a gente tava monitorando algumas comies agrícolas hoje. Algumas

em algumas partes do mundo já estão se mexendo para cima por conta por conta do e a gente sabe que o eleitor brasileiro é muito sensível à questão de preço alimento. Então, se você tiver na bica da eleição, especialmente ali no segundo turno, uma inflação de alimentos saindo do controle, isso isso pode sim impactar voto. Então isso é uma das coisas que a gente acha que é um grande risco que o Lula teria nos próximos dois a três meses. >> Show. Enxerga algum Fredão?

>> Olha, no momento eh eu não tô vendo assim nenhuma luz no final do túnel. Acho que dois meses a gente não tem uma crise, né, de deteriorar os ativos. Até porque às vezes eu brinco, Lula parece nasceu virado pra lua, mas querendo ou não, eh, tivemos uma sorte enorme com país melhorando contas externas, principalmente por causa da do conflito do Oriente Médio, né? A a conta petróleo nossa deve melhorar a balanço comercial paraas nossas contas e quase 20 bilhões de dólares, não é pouco, né? E aí os tavos elétricos entrando aqui, a Ásia tá aumentando o FDA, investimento direto, muito. Então o câmbio tá com amortecedor

grande. A gente saiu de um câmbio, desculpa, no défic corrente de 3,5 ano passado, talvez para 2,20 esse que é totalmente financiável eh pelo investimento direto. E eu realmente eu só vi país fazer ajuste, como o André Leite colocou, quando a dor é muito alta. E aonde é a dor alta? É onde bate na popularidade é inflação, inflação de alimentos. E para isso acontecer o

câmbio tem que andar. Então nós temos um colchão que não que impede um pouco o câmbio. Ou seja, se tem algo de bom no país, são as contas externas, né? por n fatores, seja pela conta petróleo, pelo setor árduo, que cresceu muito dos últimos 10 anos, né? Então eu não vejo o o você ter uma dor grande para fazer o ajuste no curto prazo. Não vejo.

Alfredo, >> só ô ô Lepo, desculpa te interromper. Alfredo falou das contas, né, externas e e enfim, o quanto o petróleo tem sido importante para isso. Só uma atualização, né, que saiu hoje, não sei se todo mundo viu, mas o óbvio aconteceu. A Petrobras confirmou descoberta de petróleo no Foz do Amazonas, né, aquele projeto que ficou 200 anos no colo lá da Marina Silva. Não, pô, porque tem o Bayaku, não vai poder nadar direito. Cuidado. Enfim,

aparentemente tem petróleo lá, assim como a Guiana já tinha a Guiana já tinha descoberto disso faz tempo, né? Todo mundo sabia. Ah, que encontraram. Não, o que eu ia falar eh eh perguntar pro Alfredo é a gente tava falando no começo, né, da o Stetter falou da recuperação judicial das Casas Bahia da Mara Brá. [roncando] Quando essas varegistas começam a entrar nesse movimento, tem um uma coisa de fundo que é as pessoas estão consumindo menos e estão mais impactadas pela alta de juros. Você não acha que isso já é um

sinalzinho ali pras famílias de que a coisa tá entortando? A gente tem um conflito, isso eu tava até discutindo com com o meu economista aqui. Nós temos um conflito muito grande, o CP, a classe CD, que normalmente é o grande comprador da Casas Bahia, tem o canezinho dele, das lojas marisas, de desse varejo como todo, né? Realmente ainda a limpa dele tá subindo e tá subindo bem, né? Até porque ele usa o dinheiro dele pro tigrinho, usa para outras coisas e quando a inflação de alimento sobe, sobra menos dinheiro para ele no bolso. Por outro lado, a classe

mais beneficiada, que aí são vocês, né, vira rentista e tem um rendimento bem maior com relação ao juro se sente mais rico. Eu me lembro com Covid quando a taxa saiu para 2%. Eu tive vários amigos privates, amigos com patrimônio relevante. Falava, pô, agora o meu judos não dá para eu passar um mês, né? Ficava desesperado.

Ou seja, o brasileiro ele não olha os juros reais líquidos que ele recebe, ele olha o nominal. Então você tem cada vez mais venda de car top, né? Então você tem uma dotomia no no na demanda muito importante e o nível de inadiplência também muito diferente nas classes sociais. Eu acho que é um pouco isso e e cada vez mais difícil de sear em uma solução de uma vez só. Perfeito. Até o resultado das empresas,

né, que o quando você eh decompõe o varejo, agora você pega o açaí, né, é um atacadão, atacarejo. Açaí teve crescimento zero de vendas ano contra ano, ou seja, em termos reais ele caiu. Ou seja, a gente tá pegando assim o o tipo de comércio mais barato que tem, né, que a a gente aqui não vai fazer compras no Atacadão, mas a população vai e a população tá comprando menos no Atacadão, né? Não. E e o que tá acontecendo muito, a gente vê um trabalho, eu não me lembro de que foi, é que a quantidade não tá caindo, tão trocando por por mercadorias com preço menor. Ou seja,

>> exatamente, >> tá comprando menos carne de primeira, vai para de segunda ou vai para frango, né? Você tá começando a trocar por bens mais barato, né? Não tem a quantidade caiu em si. É, o cenário não parece muito agradável, né, meus queridos. A gente se surpreende de certa forma com cada notícia que aparece, né, semanalmente tem algum dado alarmante novo, algum recorde negativo, né? Me deparei com vários no Twitter ao

longo dessa semana aqui. Depois eu até puxo algum uma sequência que eu vi eh nas últimas horas, mas a deterioração ela tá acontecendo. A gente tá há dois meses das eleições. E a sensação de que tá todo mundo, pelo menos procurando uma boia, né, para conseguir sobreviver. Não importa muito o segmento. A gente

não tá vendo ninguém querendo dominar, né? Já percebeu? Não aparece uma nova empresa querendo dominar o mercado, não aparece, a não ser que seja um chinês tipo quita que aparece aqui distribuindo cupom até não querer mais, né? Mas tirando isso, eh, realmente é é todo mundo tentando sobreviver. E alguém, eu acho que, não sei se foi o Alfredão que comentou no início, né, do custo capital ali das empresas, principalmente do varejo. Agora eu fico imaginando o cara

que não tá listado na bolsa, né, o cara que não tem acesso a a crédito nesse nível de preço, quanto que esse cara não tá tendo ter de margem para conseguir sobreviver de fato? >> É, é totalmente inviável, né? Acho que nem eu não vejo business se dá 30% ao ano. Eu leialmente eu não conheço. Eu acho que você pode estar tendoção, o pessoal tá tentando sobreviver.

Eh, e um pouco de medo que eu tenho quando eu falo no fiscal, a gente tem que lembrar que o Brasil hoje, muito diferente da crise 2002, as crises antigas, eh você não tinha uma porta aberta para remeter dinheiro para fora, só cliente private, cara, com bom relacionamento com os bancos, conseguiria remeter. Hoje a classe média consegue remeter. Então você entrar num risco de dominância fiscal, entrar no rima de solvência pode ser muito perigoso, né? Por isso que eu acho que acho não, claro, se acontecer um negócio desse, você vai ter centralização de câmbio, provavelmente, mas até lá já sangrou muito. Então acho que o Brasil tá mais frágil para fazer besteira, né?

Então acho que esse é um ponto >> e me assusta bastante quando eu eu vejo Daril dando entrevista, para ser sincero, eu a gente a gente chegou a conversar com algumas pessoas, né, do mundo político, até mesmo aqui no no nosso, acho que penúltimo episódio, eu fiz a seguinte pergunta, né, pô, será que ele tá falando isso porque ele quer meio que ganhar a confiança do Lulas para ser reconduzido ao cargo e depois não acha que dê um cavalo de pau, Mas pelo menos reduz um pouco a animosidade do discurso, né? Toma alguma para empurrar esse problema com a barriga pelo menos mais 4 anos, né? Passar essa eh pelo menos uma sensação de que o país, as pessoas estão, né? O salário mínimo tá crescendo. Toda aquela vez história que a gente conhece do PT. Só

que a minha dúvida é, pô, e se esse cara não tiver fazendo isso, né? Me parece muito claro que ele tá que ele tá fazendo o discurso para agradar no momento que faz sentido paraa carreira dele, mas se não for em em dois anos, será que a gente sobrevive? Recorde de empresa entrando em falência, recorde de recuperação judicial, a gente ficou enquanto tudo isso acontecia, né, várias foram compradas, quebrando, etc. Quando tudo isso aconteceu, a gente teve um IPO nos últimos 4, 5 anos, né? Então, olha a limpeza que teve no mercado nesse meio tempo. Claro que muita coisa ruim saiu

também e até uma empresa outro dia que fez um IPO ali de 2 bilhões e foi vendida por 3 milhões recentemente. Abismado, né? Já não parecia bom na época, mas agora ficou. >> E aí se for a empresa que eu tô pensando, pô, fizeram uma modelagem que era teja de cadeia, porque [ __ ] [risadas] as projeções fizeram bem, mas não >> é. E teve gente grande que entrou. Eu vi

depois da lista, não lembrava os queem tinha entrado e teve gente grande que entrou. >> Se é que eu tô pensando, mas sei lá, >> provavelmente >> aqui no Brasil a regra de bolsa é clara, começou a ter a IPO, corre da bolsa. [risadas] Ah, >> agora se me se me permitir, eu queria falar um pouco do IPO, o que acontece no Brasil, né? >> Com certeza. >> Se a taxa de juros tá muito baixa, não faz sentido o cara fazer um IPO, né? no

COVID, taxa de juros tava no chão. Pô, se eu preciso de capital para crescer, vou tirar empréstimo, mas 2%, pôra, três. Ah, não. Aí você é um monte de lançamento da IPO. Por quê? Porque aí o

controlador fala: "Minha empresa não vale isso e estão me precificando. Quero vender". Não é à toa que 85% >> dos IPO ou 88 deram prejuízo depois de um ano. Por quê? foi um uma oportunidade de controlador vender a empresa dele por muito acima de que valia, né? São poucos

os casos. Por exemplo, din Hoje era para ter muita pior porque o dinheiro tá caro. Então, [ __ ] eu preciso ter um capital para investir, não vou tomar o banco. Mas não, a gente tem IPO quando juros é dois. Por quê? Pela precificação

da empresa. Só pra gente refletir um pouco e pro investidor refletir um pouco, né? a a nesse processo >> acho que é um pouco o que o St falou também, a qualidade desses IPOs, né? Então no fim das contas, é é não apenas que não teve, mas quando teve a qualidade é muito ruim, né? >> Não, eu pego isso que o Alfredão falou e estico hoje isso para outras classes de ativos, né? Você quando pega, por

exemplo, o mercado americano, o mercado financeiro americano ele ele distribui de certa forma a riqueza com a população. Os APS lá via de regra dão muito certo, né? A população vai ficando mais rica ao longo do tempo aqui, né? Além da questão do IPO que ele falou, o o que que o o que que o mercado tem feito com o tal do financial dipenning? É enfiar COI no varejo, enfiar COI em investidor, enfiar crédito completamente duvidoso, enfriar uns Cris, uns CRAIS da do coquinho da serra, não tem garantia nenhuma. Aí esse negócio morre na

carteira do cliente, o cliente vai, ele vai levar calote. Eh, o que que o que que a gente tá fazendo com o nosso cliente, gente? Isso é uma falta completa e absoluta de responsabilidade nossa e eu eu assim como mercado financeiro com o cliente. Esse cara ficou muito tempo na poupança, depois ele tava ali no CDB do banco. Você convenceu ele a vir para as plataformas abertas de investimento? Que experiência

esse cara tá tendo? Se esse cara voltar, se esse cara sair da agora desse Financial Deep, ele sair das plataformas, ele não volta depois mais. Eu vejo com incentivos muito tortos, né, dentro da própria indústria. Claro que isso vai melhorando ao longo do tempo, mas eh a partir do momento que você tem os principais players nesse mundo com um cenário difícil de mercado, tendo feito a IPO há pouco tempo, então precisando apresentar o mercado crescimento constante trimestre a trimestre, né? mesmo você de certa forma eh vivendo num universo, dependendo de um universo que ele não esteja muito bom, você precisa entregar esse resultado.

Então você acaba tendo que socar outras classes de ativos, né? é o que me chama bastante atenção ao longo desse período é é justamente isso, como de repente eh esses players contribuíram para que a imagem ficasse muito negativa. E muito provavelmente da minha sensação é porque eles estavam num momento empresarial em que não podiam desacelerar, precisava continuar entregando, né? Precisava apresentar o mercado retorno que talvez o modelo de negócio não não fosse capaz naquela altura. Essa pelo menos é a minha visão do que aconteceu aí recentemente. Alfredão ia falar alguma

coisa, né? >> Não, eu não sei se eu devo falar muito, não, mas vamos pensar. Eu acho que a educação financeira do Brasil é muito baixa. Ela tem melhorado para alguns trabalhos que vocês estão fazendo, outras casas também estão fazendo, tem melhorado muito, mas ainda é muito baixo, né? Eh, eu me lembro quando a taxa de juros, a NTNB bateu 3,20, 3,40, [ __ ] tinha um monte de gente vendendo NTNB para cliente aí B50 a nível de 4, 380.

E esse cliente, eu tenho, eu vou dar até um exemplo próprio que eu tenho, que é um amigo meu, é meu cliente. H, eu sem minha totoxila 020 para baixo, ele me liga: "Pô, Pedro, o que aconteceu?" Eu falei, foi a B que abriu, eu tenho ponto de B na carteira, tal. E eu sei que ele tem um lotão de B, né? Falei: "Você já olhou quanto seria o prejuízo seu na B?" Ele fala para mim:

"Ah, mas eu vou receber o combinado os 380". Quer dizer, falei: "Meu, aqui você não vai receber mais, sei lá, seis, vai receber 6,5, né? Eu marco a mercado. Então, e a totalmente contra marcar a curva. Acho tudo tem que ser marcado ao mercado. No mínimo você devia ter as

duas informação, marcação ao mercado e marcação na curva. E isso me gera uma insegurança. Assim como me gera uma insegurança, você ter vários papéis marcados na curva em alguns fundos, né? Uhum. Você pode estar costando um risco lá na frente. Então acho que o Brasil precisa

mulher melhorar muito a educação financeira. Eu sou um cara que defendo muito. No segundo grau, o cara tem noção de uma cadeira educação financeira e matemática financeira, ainda mais no país que nem o nosso. Infelizmente é incômodo pro sistema não fornecer isso. Desculpa o desabafo.

>> Concordo. De acordo 100%. O nosso querido Thiago Salomão mandou um super chat com um valor que eu achei suspeito. >> R,22 o valor que ele mandou aqui. R$ 13,22.

Daqui a pouco vão comentar por você mandou o 13 na frente do 22. Ele falou assim: [risadas] "St, qual coletivo foris, hein?" >> É, então, >> Stetter, qual está te assustando mais? Daril Dorigan ou pós-jogo do Abel Ferreira? Sem sombra de dúvidas, a do Abel. A do Abel tem me tirado muito. A

do Dari eu já espero, não é novidade. E aí o nosso querido JJ9842 falou assim: "Stetter, o FMI não tem uma visão assim tão catastrófica como a sua discordo, mestre, discordo porque eu lembrava de cabeça que eles estavam com uma dívida PIB já numa projeção quase 100%, né? porque eles não utilizam a mesma métrica aqui que nós utilizamos internamente. Então, no cenário para o FMI, na verdade, em termos fiscais, né, de endividamento, é até pior do que nós apresentamos domesticamente. Bom, Lepo, >> aí a projeção de crescimento do F, não, não, só falar que completar que a projeção de crescimento pro Brasil que o FMI projetou foi de 2.2 de PIB, eh, e já

tava projetando 2.4 para esse ano e reduziu para 2.2 vem fazendo reduções sistemáticas. Então, >> perfeito, perfeito. Quase 700 pessoas no YouTube aí, 200 no Twitter, ou seja, temos quase 1000 pessoas nos acompanhando hoje. Não se esqueça de

deixar o like, pessoal. Pra gente é bem importante trazer essas lendas aí do mercado, não é fácil. Então, o seu joinha já ajuda demais a gente. E também não se esqueça de abrir sua conta na Nômade, Alfredão. >> É isso aí. O, eu queria só fazer um um

parênteses no do que o LPOS tava colocando, mas eu tô ficando velho, me deu branto, lembra? [risadas] >> Sem problema. >> Era do FM. O o eu vejo, não lembrei, eu vejo muito para teve um comentário aqui inclusive do lado, né, do pessoal criticando, ah, vocês ficam falando da relação dívida, ficam falando da relação dívida PIB. Olha como os países desenvolvidos são endividados. Gente, não é questão de

quanto do a dívida, e sim o que acontece no detor do tempo, a evolução. Você falar a dívida píbica dos Estados Unidos, pô, a TIPs deles, que é os juros reais entram de 2%. O país terce a dívida dele em teoria se o primário fosse zero, é decadente, muito diferente da nossa. O Japão também é a mesma coisa. O se juros reais forem abaixo do crescimento, esse país é solvente, não é o caso do Brasil. Então eu vejo muito

pessoal com viés de estira usando esse argumento, mas é um argumento totalmente sem base eh de fundamento a médio prazo. >> Alfredão, André, quanto que o o o esse essa palavra que foi mencionada aqui volta e meia aparece tirando o sono de gente fora do Brasil, mas pouco é mencionado aqui internamente, acho que devido aos nossos problemas locais. Mas Japão, eh, quanto que isso realmente pode ser um um ponto de estresse pros mercados globais adiante, naturalmente pro Brasil, né, que é um sempre foi um um player meio conectado de certa maneira com gente operando num lado a ponta mais barata, né, no Carrick Trade através do Japão, aplicando por aqui. Enfim, que que vocês enxergam sobre esse risco que a as principais os principais problemas que vocês citaram já ao longo de entrevistas comigo, uma, um, né, no início, o André tava citando agora também, são as crises do passado que foram sempre decorrentes de alguma geografia importante, né, pro momento. Enfim, teve Rússia, México, etc. Japão,

pode ser um case desse adiante. >> Acho que sim. Tanto é que tá tirando o sono do Scott Bessent, né? você tá tirando o sono dele. Eu acho que eu eu tenho eu deveria ter motivos também para tá pelo menos acompanhando mais de perto, né? O o fato que com o o Carry

Trade, né, o Yen chegou a bater 162, 173, o país está muito barato, está extremamente barato. Eh, por conta desse carry trade, o que que era o medo dos Estados Unidos? Que um desmonte abrupto dessas posições provocasse uma venda maciça de treasury, né? E no momento que você não pode ter isso na ponta longa do tesouro americano, né? 30 anos, tava flertando com 5:30, 5:40 até até uma semana atrás. Então ele e e o o curioso

que ele nem usou o dólar para isso, né? Ele vendeu euro para poder comprar y, né? Basicamente ele deu o recado ao mercado que olha, ó, tem xerife aqui, a especulação não vai não vai ser em uma direção só e não vai ser almoço grátis, né? Então, eh, definitivamente, eu acho que a gente tem que tem que estar monitorando isso, sim. O Cel Fredão.

Bem, eh é um ponto que, sinceramente, eu tenho muita dúvida para ponderar no momento, mas eu acho que tem alguns pontos que a gente não pode esquecer. Gente, me deu um branco. Desculpa, André. Desculpa, Henrique, tava >> não. Tranquilo. Tá falando do Japão

aqui. >> É, desculpa. No com relação ao Japão, a gente tem que ver que a cultura oriental é muito diferente da nossa, né? Então, a a cultura oriental ele não vai pro consumismo. Agora, não há dúvida que tem um carry trade monstruoso usando defund y, né? E não, e

não é só I contra, é I contra quase todas as moedas, né? Então é um volume muito expressivo. Sim, isso me preocupa, né? E acho que isso preocupa, como o André colocou, o próprio Estados Unidos, né, como um todo, não é toa que ele usou euro para intervir no, imagina eu usar outra moeda para intervir no Yen, né? É, é impressionante, né? Ah,

mas eu não acho que tenha assim um risco tão grande, porque eu acho que você vai ter suap é é você ter dando o tesouro liquidez, tesouro americano, né? Mas acho que a gente tem que ficar atento, sim, eh, como um todo, né? Mas volto a falar, não tem risco de do japonês terem tirar o dinheiro do Japão. Esquece. Tô, eu tive lá duas vezes, meu filho morou lá. É diferente do que a gente tá

acostumado no ocidente, totalmente diferente. Você não vai ter corrida no bancário no Japão nunca na sua vida. Então eu acho, eu não não me preocupo tanto. Acho que é são pontos eh é pontuais, mas não não é que eu eu vejo uma crise lá na frente. >> Exatamente. Ao contrário de você ter um

país com fundamento ruim, que não é o caso do Japão, é muito mais o risco de um desmonte descontrolado dessas posições de de carry trade. O Japão fez uma reforma corporativa alguns anos atrás. O o mundo corporativo japonês tá indo muito bem. Obrigado. O ROI das empresas lá aumentou bastante. Então é

uma economia que tá conseguindo, de certa forma lidar e passar pelo processo de envelhecimento agudo da população. Tem problema fiscal? Tem, mas eles estão fazendo aquilo que tá no alcance deles, né? Então assim, eu não vejo um um fundamento ruim que nem você tinha nos países do Sudeste asiático lá em 1997, que aquele fundamento detonou aquilo tudo que aconteceu. >> Perfeito.

>> Boa. Sobre bombas. Você tem alguma pergunta nessa direção aqui? Posso mudar de assunto? Eu queria trazer um outro.

>> Eu ia falar de outra bomba já, [risadas] mas fala lá. Eu acho que é o mesmo. Fala aí. >> É, vamos começar pela e assim e é difícil, né? Porque há também um debate no mercado se é uma bomba positiva ou negativa esse assunto, mas eh eu sei que o André tava acompanhando esse tema já algum tempo, né? Me recordo ter

encontrado o André num evento há um tempão atrás. Ele me falou que tava até olhando ali algumas coisas desse tema. tinha chegado um um documento na época de uma empresa tava querendo possivelmente fazer um IPO no futuro. Enfim, a gente tava falando sobre inteligência artificial. E bom, André, naquela altura você já tinha um conhecimento bem vasto sobre o tema, enquanto as pessoas não estavam tão por dentro assim. Eu queria pegar sua sua

temperatura atual, dado tudo que tudo que você viu desde então, tava acho que essa conversa que a gente teve foi um evento do Bradesco na época que todo mundo achava que Tarcis ainda ia ser governador, né? ia ser presidente. >> Ia ser presidente. [risadas] >> Exato. Eh, e de lá para cá talvez já tenha passado aí os seus 10 meses, né?

Foi no fim do ano passado, talvez. Alguma coisa mudou. Qual que é a sua visão atualizada para esse tema? É positiva? É negativo pro mercado? É

ainda incerto? Tanto que dinheiro tá sendo alocado, enfim, tem retorno? >> A nossa visão ficou mais positiva de de lá para cá. Eu vou te dar dois números, né? Você quando pega, por exemplo, o backlog, né, das Hypercales americanas, né, e as clouds, né, Google, Amazon, Microsoft, né, a Oracle, quando você pega o o que tá na fila querendo contratar a nuvem AI delas, tá hoje, né, isso dados dos balanços que saíram agora no segundo trimestre, 1.7 trilhão de

dólar, é 1,73 de dólar. Para dar uma ideia dessa ordem de grandeza, o setor de defesa americano que também tá recebendo pedido para caramba, ordem para caramba, com todas as guerras que tá acontecendo, o backlog das grandes empresas de defesa americana hoje tá em 850 bilhões de dólares, metade, né? Eh, e aí eu passo um pouquinho pra nossa experiência aqui. Hoje na TAGA a gente tá com mais de 60 projetos EA em em andamento. Eh, os modelos melhoraram muito. Tem coisas que a gente tenta

fazer, a gente fala: "Não, ele não vai fazer isso, ele chega e faz". Então, a gente tá cada vez mais bem surpreendido com o que a gente tem conseguido fazer. E a nossa ideia é que a gente tá num num super ciclo de revolução eh de tecnologia, um super ciclo que sei lá, é coisa para 8, 10 anos fácil e a gente tá no segundo ou terceiro ano. É, é claro que dentro desse super ciclo você vai ter as manias que vão estourar, que nem foi o caso da memória agora, que pra gente deu um excelente ponto de entrada. as empresas de memória que a gente tava de olho aqui para poder entrar, o ponto de entrada aconteceu pra gente. Então, a

gente vai ter esse esses momentos de exagero e correção de exagero, mas do ponto de vista de transformação de PIB, de produtividade, eh, tá, eu acho que tá só começando. Henrique, >> Lepo, eu vou te passar um dado para você trazer sua sua pergunta, mas é porque eu vi recentemente essa informação, eu fiquei assim de cara, porque foge completamente do que o cérebro do ser humano consegue imaginar, né? Consegue mapear de certa forma aquela aquele novo mega projeto do Musk, Terra Feb, projeto gigante de semicondutores no Texas, tem o tamanho, posso estar enganado nessa informação, mas vi por aí também. de três central parks, equivalente a três central parks. >> Que isso? Você vai atravessar o Central

Park de um lado pro outro, você leva 1 hora e meia praticamente andando na rua, né? Do início ao fim. Ia ficar 4 horas meia andando para chegar no fim do do projeto do cara. Diga aí, acho que a minha a minha pergunta nessa linha do do da questão da inteligência artificial [roncando] e é o quanto a gente tá conseguindo eh usar a inteligência artificial para gerar eh novas possibilidades, porque o André tava falando, né, pô, tem coisas que ela consegue fazer e tal, mas a impressão que a gente tem ainda é que o brasileiro ainda tá numa exploração de curiosidade e menos profissional. Enquanto você vai lá pra China, por exemplo, eh, não existe um projeto de IA, cara, a empresa vai respirar IA, ela vai e eh colocar IA em todos os seus processos. No Brasil, a

gente ainda tem o setor de inteligência artificial, que é um setor que vai tentar desenrolar algumas coisas, né? Olha, eu eu aqui, apesar de ser uma empresa relativamente pequena, tem mudado vários processos e ganhado ganho uma eficiência muito grande. Eu tenho uma visão que as sete magníficas ou as seis magníficas, como queira saber, já foram bem precificadas, andaram tudo. E agora acho que o o mais beneficiado vão ser os usuários da inteligência artificial. principalmente quem a parte de serviços não braçais, seja da parte de advocacia, seja da parte de bancos, seja da parte de contabilidade.

Então, eu tenho uma visão que, [gemido] eu até brinco com aqui, de repente o pay ele vai mudar de parâmetros, você tá tendo uma troca de mão de obra, né, e ganhando uma eficiência e aumentando a margens da das empresas. Então, acho que, por um lado, a a IA pode ser altamente deflacionista ao longo prazo, né? Por quê? Com mais eficiência, com mais margem, com a concorrência, você derruba preço, né? Então eu tenho uma visão muito muito otimista com IA, eh, especialmente para bancos. Gosto muito de bancos por

desse motivo, não tanto banco do bancos aqui do Brasil, porque eu tenho tô desconfortável com crédito, né? Mas eu gosto muito de banco lá fora, porque eu acho que é um banco segurador, vai ser um pessoal que vai ganhar eficiência, vai reduzir de custo. Se eu não me engano, o o Itaú, a na indústria financeira, a a maior parte de investimento é em TI, né? Se não me engano, ITU tem acho que 15% da folha dele em TI. Pô, então aí você consegue reduzir muito o nível de programadores, não de analista, mas você ganha uma eficiência muito mais grande e consegue atender seu cliente muito melhor. Então eu tenho uma visão que aí

veio para ficar, vão ter mudanças severas de perfil profissional. Eu brinco, eu tenho um escritório de advocacia que cuida de alguns negócios com a gente. Ela tinha oito estagiários só para pesquisar jurisprudência. Hoje ela tem um, ela falou: "Pô, eu vou lá, pô, cara me dá tu, põe o tema e me dá jasprendência. Contabilidade também acho. Então a gente vai ter uma mão de

obra sobrando que vai ter que se loocar em algumas coisas. Pô, só te ouvindo falar, desculpa, André, a interrupção. Eh, a gente fez uma entrevista no Marketmers com o Adolfo Saxida, ex-ministro, enfim, um cara sensacional de conhecimento técnico, muito bom. E aí ele trouxe uma visão que ficou aqui na minha cabeça e martela. Ele disse que a grande crise que o Brasil tem que enfrentar, vai ter que enfrentar em 2027 não é a fiscal, é a crise da IA. Vou a visão dele

resumidamente, a questão fiscal vai se resolver de uma maneira ou de outra, porque, enfim, ela vai se tornar insustentável, tem que ser solucionada. A crise da IA que ele propõe é que muitos empregos eh serão eliminados graças a essa adoção de IA e o Brasil não vai ter pessoas qualificadas para usar a IA, portanto, para operar esses esses novos potenciais processos, etc. E essas pessoas também não vão ter outros empregos para substituir. Então pode haver uma crise de desemprego por falta de qualificação em meio a esse a esse essa transformação toda, né? O que que você acha?

>> Olha, vamos desculpa. Ai, desculpa, André, eu acabei perdão, perdão, perdão. Eu eu só eu seia complementar o que você falou, que nos Estados Unidos já tá tendo essa reconfiguração do emprego, né? Você teve vários layoffs, especialmente no setor de tecnologia. Muita gente esperava que os números de emprego fossem piorar, eles não pioraram, né? O desemprego americano tá

perto da mínima. Quando você olha pro número de criação de novas empresas nos Estados Unidos, as startups explodiu. Então, muita gente que tá sendo cortada das empresas tá sendo absorvida por essas novas empresas que estão nascendo. E boa parte dessas empresas que estão nascendo já são empresas que a gente chama de nativas e inteligência artificial. Já isso aí.

>> Você ia comentar alguma coisa, Fredão? >> Ia, só lembrando, eh, a cada horário de trabalho, ela tá ligada à produtividade do mundo. Sempre na revolução, antes da revolução industrial, o senhor trabalhava 14 horas por dia e sete, muitos casos, sete dias da semana. Ou seja, aparece a China de hoje, né? Eh, [suspirando] o que acontece quando você ganha muita eficiência de produtividade, normalmente você diminui o ajuste se dá pela diminuição da carga horária de trabalho, né? você acaba tendo uma menor

carga para gerar mais emprego. É isso que eu enxergo lá. Não acho que isso é para curto prazo, mas eu acho que no médio prazo vai ser isso. A gente ganhar uma eficiência a tal ponto, né? se torna um desemprego sobrando muita gente. O o

o que vai acontecer nos países capitalistas vai se diminuir a carga horária, na minha visão. >> De acordo? De acordo. Essação toda de escala 6 por um talvez fique obsoleta muito rápido. Desculpa, Stéter.

É, é justamente, né, Alfredão? Acho que passando a bola sobre o que o Lep comentou, é justamente o ponto de maior desavença ao longo dos últimos tempos talvez tenha sido desnecessário, né, por isso você tá querendo trazer aqui para isso. Talvez a gente tá aqui escutando, eh, discutindo uma coisa que virou uma questão nacional seríssima e que daqui a pouco vai ser irrelevante, vai olhar para trás, falar: "Cara, que que a gente tava falando", né? >> É. E o que o pessoal da esquerda esquece, né? Que tudo se ajusta no tempo

de maneira natural. Por exemplo, os o 6 a1, o 6 a1, claramente ele aumenta o custo do empresário. Eu vou dar o exemplo da padaria lá perto de casa. O cara tinha três caixas, agora ele só tem uma caixa e botou três tótems. Então, três pessoas viraram uma pessoa, mas três tótems que a pessoa vai lá e paga a conta dela. Então, eh, isso uma pararia.

Então, esse processo de esse processo de automação, ele vai resolver essas questões por bem ou por mal. É laville de Alfaville. Não, >> não, não, não. É no Brooklyn. É no Brooklyn.

>> Tá bom. Eles fizeram. >> Bom, é um, >> é, é [limpando a garganta] um tema talvez interessante para ser pensado, né? A quantidade de oportunidade que o Brasil tem pela frente. Ah, quando se trata de inteligência artificial, todo mundo já cansou de falar, mas temos energia, né? Temos os minerais críticos

para esses desenvolvimentos. Como seria importante se tivéssemos um planejamento para esse próximo governo, né, que vai ser justamente o timing que tudo vai ocorrer. Agora, querendo, não quero ser o cara que traz coisa ruim toda hora também, mas [ __ ] você pega vídeo do Lula três meses atrás, ele tava falando: "Brasil não precisa de inteligência artificial. Eh, Brasil tem muit o povo brasileiro é inteligente, não é uma coisa assim que ele falou?" Então assim, pensem bem aí que vocês vão fazer depois, senhores, mas é um momento importante, meio que definitivo pro nosso país. E um ponto que eu disse no

início, que a gente acabou não tratando e voltando paraa política, né? A gente tá falando de riscos gerais que podem impactar aqui o Brasil. Mas voltando pra política, ah, tivemos o surgimento como uma fênix, renascendo das cinzas de Pablo Marçal. Depois de toda aquela loucura ocorrida em 2024, ele voltou. Eu fiquei um pouco em dúvida, né, quando surgiu essa candidatura. é bem provável

que vai ser impugnada adiante, vai cair eh eh nos tribunais, [limpando a garganta] mas até lá ele pode fazer barulho. E justamente por isso eu assisti a sabatina que ele eh teve hoje no Brasil paralelo para entender qual que era a cabeça dele que ele pretende fazer. E eu achei muito interessante, porque me ficou assim, para, se vocês assistirem vocês vão ter essa mesma percepção, mas ficou muito evidente para mim para que que ele veio. Ele, né, assim, eu acho que o o principal enfoque dele é bater no Lula, muito claro. Mas um segundo ponto é garantir que o Renan não se destaque, que ele surja como esse representante da terceira via do cara antiestablishment e proteger o Flávio a todo custo. E eu fiquei

pensando, mas por que, né, proteger o Flávio a todo custo? E esse cara é inteligente. Pensa o seguinte, ele tava fora do holofote. Ninguém tava nem aí para ele mais. as lives dele. Eu via de

vez em quando no Instagram, abria uma live dele, tinha, sei lá, 200 pessoas assistindo nas eleições passadas, ele passava de dezenas de milhares. Eu falei: "Pô, esse cara volta a ter um destaque nacional, o que de toda forma no limite ele vende mais curso no futuro." Esse é um ponto. Se a se a candidatura dele não for impugnada, ele se coloca como um candidato de direita, protegendo o Flávio, que faz o oposto dos outros, né? Todos os outros bateram no Flávio quando tiveram a oportunidade, naturalmente porque querem assumir aquele lugar. Mas talvez o

Marcel saiba que se o Flávio, por alguma razão, seja qual for, caia, quem quer que o bolsonarismo vai olhar e vai falar assim: "Pô, esse cara aqui tava com a gente o tempo todo, esse cara nos protegeu, nos defendeu?" É o próprio Pablo Marçal. Então ele tá se colocando como aquele amigo, na minha visão, que tá esperando qualquer deslize. E se esse deslize não acontecer, ele sai bem com os com o bolsonarismo, então ele consegue ficar melhor do que tava, né, na praça se comparado ao que ocorreu em 2024. E no limite, se der algo errado ali no caminho, ele vai vender mais curso. Me parece ser essa

esse entusiasmo. E não duvido ele bater 4% muito rápido, que esse cara é famoso no Brasil todo. E se a justiça não cancelar, vão chamar ele pros debates, ainda mais porque o Flávio e o Lula não vão estar participando, vão querer gerar audiência e será uma grande oportunidade. Lepo, >> cara, eh, vou vou vou dar dois centavos, tá? sobre essa história. Eh, primeiro,

eu acho que essa candidatura não vai adiante. Eh, quando você olha ali a o registro de candidatura dele, ele já tá eh indeferido nesse momento. Acho muito pouco provável que a na véspera da eleição o TSE tem alguma decisão em contrário, tá? É muito raro que isso aconteça, então acho que não vai acontecer. >> [roncando] >> Agora eu acho que é é isso. Ele vai

assumir o papel, ele quer assumir o papel do padre Kelvin lá, padre Kelson. Eh, eh, na eleição, >> candidato padre, >> candidato padre do candidato padre lá da eleição de 2022, que é [roncando] fazer uma linha auxiliar ali, tentar dar uma blindada no Flávio. De fato, acho que tem ali uma questão com o Renan para tentar evitar que o Renan se destaque muito. Acho que você destacou isso muito, muito bem. Eh, mas no limite, assim, minha opinião pode ser impopular.

Eu acho uma bobagem se ouvir o Pablo Marçal. Eu acho que a gente tá eh eh num Brasil com tantos problemas para serem discutidos, com tantas questões sérias, urgentes para serem discutidas. E acho mesmo que se ele for adiante com a candidatura, ele vai ser levado nos debates para virar aquele circo que a gente viu no debate da Prefeitura de São Paulo. Então, é eh acho uma bobagem que que se dê palco para ele eh e e que ele seja ouvido com candidatura impugnada eh nesse momento, porque a gente tem coisas mais urgentes para dizer e o quanto mais a gente puder não transformar essa eleição num circo, talvez um pouco melhor seja a qualidade do debate. Acho inclusive o debate da Band me parece que não vai o Lula e não vai o Bolsonaro, o o Flávio, né? Talvez seja até um debate

de mais qualidade, porque os dois quando entram na arena é muito para falar da antítese que são um do outro. E aí quando você vai conversar com Caiado, com Renan, quando você vai conversar com Zema, em que pesem as preferências de cada um, mas eles trazem um pouco mais de distância e conteúdo pro debate. Então, >> conteú sim, de acordo, de acordo, mas aparentemente eles não vão em nenhum, né? Só vai no da Globo e talvez no da SBT lá pra frente, pelo que eu >> ouvi falar. Bom, senhores, gostaria de só amarrar então esse tema político, né, pra gente fechar com chave de ouro. Já

passamos pelos principais problemas no fronte econômico no Brasil, fora do Brasil, possíveis crises que podem nos impactar, enfim. Mas o quanto que vocês acham aí que vocês esperam pode surgir de novidade no campo político e impactar de forma inesperada essas eleições, né? A novidade do dia são as notícias em relação ao Lulinha. até colocar na tela aqui para quem não viu ainda. Então, [limpando a garganta] eh, o Linha orientou, né, a lobista do INSS emitir uma nota pro empresário que foi alvo da PF. Esse cara é da uma

empresa que chama Trix Titory, se eu não me engano, e ele obteve mais de R$ 80 milhões de reais em contratos com o governo, sendo acho que cinco dos seis no total durante o governo Lula, né? E cada vez mais as matérias dão a entender que Lula, o Lulinha fazia o meio-coampo entre as empresas e o Ministério da Saúde principalmente, né? Mas tem alguns outros setores também ali dentro, eh alguns outros ministérios que isso ocorreu. E a outra notícia, né, que ele, enfim, Dulinha e a Roberta, que é essa lobista do careca do INSS, sempre disseram que eram amigos, né? não tinha relação profissional, mas eh um print foi divulgado também no Metrópolis, deixa além, né, de ter essa emissão de nota, que você não manda para uma pessoa emitir nota para você, se você não tem relação comercial alguma com essa pessoa, começa por aí. Mas o segundo

ponto é que eles chegavam até a dizer que por conta dos negócios, etc., o negócio, o futuro deles era na Suíça, né? Aparentemente eles, ele, o Lulinho até ficava na casa da Roberta em Brasília. Enfim, então essas coisas estão avançando e devem impactar invariavelmente o presidente Lula, né? Vi até que surgiu surgiram nos últimos dias algumas matérias no Jornal Nacional falando sobre isso. Então tem ganhado o

seu destaque. Queria ouvir a opinião de vocês a respeito desses fatores, de certa forma imprevisíveis e os possíveis impactos nas eleições. >> Eh, >> pode ir, Alfredo, depois eu vou. >> Não, eu tenho um certo receio de uma coisa. Eu viçalão, a gente falou: "Nunca mais o PT se elege, né? Nunca mais o Lula se elege.

Nunca mais o PT veio e se elegeu. Teve o petrolão, a mesma coisa. A gente achou que nada vem e acabou de novo o PT no governo. Infelizmente a maioria, uma boa parte da nossa população gosta levar vantagem em tudo. E eu não sei se vai achar o Lulinha tão pecaminoso como nós achamos aqui. Ah, então se não for

um negócio, um batom na cueca muito forte, eu acho que não derruba, não afeta a eleição no final do ano. A gente não lembra que aqui o o o pessoal adora dar golpe no seguro, adora fazer os negócios, querendo ou não, a margem é muito ruim, né? Aí eu não sei, eu não tenho, se não for um negócio muito forte, eh, eu acho que é difícil. Não sei, não sei se afeta. e do Flávio. Eu

pessoalmente acho que não tem mais grande besteira para sair. Ou seja, o Tudo bem que o Jair Bolsonaro tava pensando mais do nome dele, do legado dele, mas imagine se eu sei que tem uma cargada muito grande, vai estourar, eu vou ser candidato? Não sei. Então, eu tenho a impressão que teve a cargada do banco lá do financiamento do Dark Ross. Ah, a a Mas eu não acho que tem uma grande cagada para aparecer, não.

Não sei, não sei. Eu, eu, eu realmente acho que o evento Lulinha tem ter um batom na cueca muito forte, muito forte. É, a partir do momento que a gente teve mensalão, petrolão, tudo que foi descoberto, tudo, tudo que ficou absolutamente evidenciado e foi revertido por tecnicalidades, né, e a sociedade tá OK com isso, né, assim, eu concordo muito com Alfredo, né, o problema não tá em Brasília, o problema tá no Brasil, né? Os nossos políticos, eles não vieram de Marte. Não teve uma nave que pousou aqui no meio da marginal e despejou os políticos aqui no Brasil.

Não, eles são um fiel retrato da nossa média como povo, né? E a crise moral que a gente vive, ela demonstra muito, muito bem isso. Então, eu concordo com Alfredo. Eu acho que muito pouco do que possa sair, do que possa acontecer agora, vai causar qualquer mudança. O brasileiro, para ter qualquer esperança de mudança, ele precisa sofrer. Você

precisa ter dor. Você precisa ter uma dor econômica grande suficiente para que as pessoas, nossa, pera aí, eu acho que eu eu acho que o negócio tá indo longe demais. Enquanto a gente não a gente não passar por essa dor extrema na parte econômica, eu acho que eh pouca chance de pouca chance de alguma mudança. [roncando] >> Só um último assunto, conectando até o que a gente tá falando antes sobre inteligência artificial. André, eu me lembro de ter visto uma uma foi uma carta da WHG há um tempo atrás e nessa carta eles traziam uma possibilidade de um cenário em que o mercado não tava colocando muito no preço, que seria justamente, enfim, os a a os países conseguirem de certa forma reduzirem a trajetória da dívida por conta de ganhos exponenciais que podem ser gerados por, né, em decorrência da inteligência artificial, né, você de fato gerar valor, reduzir intermediação, né? Coisas que vão tirando valor ao

longo do caminho na na cadeia produtiva. Enfim, qual que é a sua, você consegue conectar de alguma forma os problemas fiscais globais ou o nosso cenário por aqui com o avanço da inteligência artificial? o o que bate primeiro assim, é o lado positivo, você consegue de fato gerar valor e com isso ajustar de certa maneira esse essa essa questão fiscal adiante. Mas por outro lado também se a gente tiver um, né, um um amplo desemprego, será que talvez no antecipe o ajuste, o problema fiscal nós vamos ter no futuro? Enfim, eu não consigo entender muito bem como a IAI se conecta aos dois possíveis cenários e ao problema que nós temos hoje.

>> Perfeito, né? Eh, se se você considerar que PIB, né, crescimento de população economicamente ativa, multiplicado pelo crescimento da produtividade, né, é, do ponto de vista demográfico, né, tanto o Brasil quanto os países desenvolvidos, eh, a parte de crescimento da população economicamente ativa claramente é um vetor negativo para crescimento. Aí sobra pra gente eh ter muita produtividade para poder compensar ou mais do que compensar isso, né? O PIB global hoje alguma coisa perto de 100 trilhões de dólares, né? Eh, o número perto disso daí. Hoje a produtividade

global tá crescendo 1%, um pouquinho por ao ano. Expectativa que você vá eh nesse ciclo agora dobrar ou eventualmente triplicar. Então assim, então eh a nossa visão que tem bastante probabilidade de você conseguir reverter essa curva de crescimento, né? Naturalmente você crescimento, você mudando o crescimento, você acaba mudando as curvas de dívida, mas sim, eh, isso coloca também um custo social, porque a gente entende que especialmente em países que são piores no quesito de educação, você vai ter uma massa de gente que não vai conseguir se recolocar, né? Porque toda a revolução tecnológica, né, ela desemprega a gente, essa gente no tempo se recapacita e essas pessoas aparecem lá na frente em outras funções que nem existiam antes, né? E esse normalmente é o é o playbook

de toda revolução. Quando você pega e isso no tempo, no primeiro momento, talvez os governos vão ter que dar uma ajuda, sim. E você parte de um momento que esses governos, de um modo geral, né, Brasil é apenas um dos piores, mas Estados Unidos, Europa, China, todos eles estão muito estressados do ponto de vista fiscal. >> Então, realmente esse esse talvez isso que você falou talvez seja o grande o grande enigma, o grande conudrum conudrum, né? Eh, usando uma palavra que o Grispan gostava de falar que a gente vai ter com AI nos próximos anos.

>> Boa. Super claro. Bom, senhores, acho que chegamos aqui ao fim, pelo menos do meu lado. Tem alguma última pergunta, Alep? >> Cara, acho que completamos o ciclo aí, falamos de tudo que a gente se propôs, hein?

>> Maravilha. É isso aí. Bom, Alfredão André, uma honra mais uma vez recebê-lo. Espero que tenham gostado aí de participar do Risco Brasil de hoje. Quase 1000 pessoas assistindo aí ao longo do nosso programa, né? Então

também não se esqueça de deixar o like na hora de ir embora, compartilhar com seus amigos, com quem gosta do nosso assunto. Toda segunda-feira o Risco Brasil tá aqui às 18 horas ao vivo, trazendo grandes convidados e essa noite então mais uma vez com André Leite e Alfredo Menezes. >> Bom, senhores, mais uma vez obrigado. >> Agradeço. Obrigado, gente. Obrigado,

Alfredo. Um prazer. Prazer. >> Valeu, L. Até a próxima.

Valeu, obrigado. >> Tchau, gente. >> Tchau. Tchau. >> Tchau. C.