---
video_title: "TODO MUNDO VAI QUERER COMPRAR BITCOIN TARDE DEMAIS? | Crypto Never Sleeps #62"
video_id: FwcFd0tNtKk
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FwcFd0tNtKk
video_date: 2026-08-15T21:00:06+00:00
video_description: |
  O Bitcoin já fez fundo ou ainda pode cair mais? Cauê Oliveira analisa os dados on-chain, a liquidez global e os principais indicadores do ciclo para mostrar o que está acontecendo com o Bitcoin em 2026.
  
  Neste episódio do Crypto Never Sleeps, Marcello Cestari recebe Cauê Oliveira para uma análise profunda do mercado de Bitcoin e criptoativos.
  
  Cauê mostra como dados registrados diretamente na blockchain podem revelar fluxo de capital, comportamento dos holders, capitulação, pressão vendedora e possíveis regiões de fundo.
  
  Durante o episódio, eles analisam MVRV, Supply in Profit, Long-Term Holder Profit, Realized Cap, stablecoins e liquidez global — além de discutir ETFs, Michael Saylor, Strategy, regulação e os riscos que ainda podem afetar o Bitcoin no curto prazo.
  
  Na conversa, Cauê argumenta que os dados atuais se parecem com regiões históricas de formação de fundo, embora ainda veja possibilidade de volatilidade antes de uma recuperação mais consistente.
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  📌 Inscreva-se no Crypto Never Sleeps e ative o sininho para acompanhar Bitcoin, altcoins, DeFi, tokenomics, Web3 e as principais teses do mercado cripto.
  
  📩 Newsletter semanal assinada pelo nosso analista Marcello Cestari com todas as principais notícias do mercado de criptomoedas.
  https://www.linkedin.com/build-relation/newsletter-follow?entityUrn=7251965152940466178
  
  📢 Anuncie sua marca no Crypto Never Sleeps: comercial@mmakers.com.br
  
  - - - - - - - - -
  
  O BITCOIN QUEBROU? O QUE OS GIGANTES ESTÃO ESCONDENDO! | Crypto Never Sleeps #61
  Apresentadores: Marcello Cestari (especialista em criptoativos) e Valter Rebelo (especialista em criptoativos)
  Convidado: Cauê Oliveira (Head of Research at Formadores de Mercado)
  Edição: Igor Conrado 
  
  #BITCOIN #ETHEREUM #CRIPTOMOEDAS #IA
---
Acorda, corda investidor. Está começando mais um Crypton Never Lips, o seu podcast de cripto favorito. E hoje a gente tá num cenário diferente, mas porque o episódio de hoje vai ser um episódio diferente que a gente vai mostrar muita coisa para vocês. Quem tá ouvindo pelo Spotify, eu recomendo assistir esse episódio pelo YouTube, mas também fica tranquilo que pelo Spotify vai dar para entender. Vamos lá. Você

que tá ouvindo a gente, você que tá assistindo, você já ouviu falar de análise on chain? Você tem ideia do que seja isso? Bom, vou ser breve aqui, mas análise on chain é basicamente um estudo dos dados que ficam registrados publicamente na blockchain, como por exemplo, movimentação de carteiras, fluxo de exchanges, comportamento de grandes holders, entre outras coisas. É como se fosse o extrato bancário de todo mundo que mexe com cripto. Ele é aberto em tempo real e permite a gente enxergar quem tá comprando, quem tá vendendo, né?

E em que momento do ciclo do mercado a gente tá. E para me ajudar nisso, né, desvendar todos os dados onchain e fazer toda essa análise, eu trouxe aqui Caué Oliveira, que é um dos maiores nomes sobre análise onchain, macro e liquidez global no mercado de cripto. Então, então Cauê, seja muito bem-vindo, cara. É um prazer receber você aqui, cara. Fica à vontade. É, a gente já tentou

fazer um episódio juntos pessoalmente, mas para quem não sabe, ele não mora no Brasil. Você mora em Portugal, se eu não me engano, né? >> Isso, em Portugal. >> E quando ele tá no Brasil, eu tô viajando. E quando eu tô eh quando eu tô aqui no Brasil, ele tá ele tá em Portugal. Mas cara, seja muito

bem-vindo, Cauê. >> Pô, agradeço. Obrigado demais pelo convite. Sempre bom estar falando de análise on chain, sempre bom estar falando de macro, principalmente agora, né, 2026, eu sei que muita gente some do mercado, não quer saber de Bitcoin, não quer saber de cripto, porque o mercado fica ali meio meio ruim, não é? Mas para quem já tá há algum tempo aqui, para quem já tá em alguns ciclos no mercado, sabe que na verdade esse é o melhor momento. Na verdade, né? né? O pior

momento, é o melhor momento de você montar posições, construir projetos, trabalhar em cima disso. Então, bora lá, >> cara. Eh, não, exatamente isso. Acho que quando a gente vê que as pessoas estão falando menos de Bitcoin e e você passa o vilão da história, talvez seja o melhor momento de você comprar Bitcoin, né, e entrar no mercado de crirypto e e é justamente um momento de de transformação geracional. Mas antes da gente começar o episódio, deixa eu apresentar o Cauê, né? Acho que muitas

pessoas que estão assistindo aqui já conhecem ele, mas para quem não conhece, ele é head de research na formadora de mercado, que é uma empresa brasileira de educação financeira, onde ele lidera as análises de liquidez global, macroeconomia e dados on chain que orientam o posicionamento institucional da casa. Como eu falei, a gente vai falar sobre isso. Ele também ajudou a criar a certificação de criptoativos da ANCORE chamada CCA, que é em em parceria com a ANCORD. E ele foi reconhecido pela ANBIMA lá em 2025 como um dos influenciadores de mercado financeiro com maior crescimento. Só antes da gente começar o episódio, não se esquece de se inscrever no canal, deixe seu like, ativa o sininho, ativa as notificações, por favor, comenta aqui o que vocês acham, se vocês gostam desse tipo de episódio ou não, né? Se vocês querem ver

mais episódio assim, enfim, deixem o feedback, por favor. E antes da gente começar o episódio, a gente precisa também falar do nosso parceiro oficial do canal, que é a Binance. Para você abrir conta nela, basta você clicar aqui no link da descrição, né, ou no QR code na tela, que o Renanzão da edição vai colocar mais daqui a pouco. E se você não conhece a Binance, ela é a maior exchange de cripto do mundo com mais de 310 milhões de usuários e 34 trilhões de dólares em volume negociado só em 2025. Na Binance você pode comprar Bitcoin, Etherum, Solana e mais de 400 criptomoedas com a maior liquidez no mercado de forma simples, segura e 24 horas por dia usando seu BX. Então é bem

simples, a gente vai explicar para vocês hoje o que tá acontecendo no mercado de cripto, né? Como analisar os dados on chain e aí se você quiser comprar crirypto, você pode entrar na Binance, basta você clicar no Qode ou no link aqui na descrição. Cara, passa aí todos os recados, né? Acho que já falamos bastante coisa aqui, mas vamos lá. Para quem nunca ouviu falar, Cauê, explica o que que é análise um chain e por que que ela virou uma ferramenta essencial para quem tá no mercado de cripto, né?

>> É, eu acho que a análise onchain ela ela meio que surge com a própria premissa do mercado, né? desse mercado que a gente tá hoje inserido, que é o mercado de cripto, que nasceu ali com o Bitcoin. E a própria premissa do mercado era de fato ser um mercado onde a gente pudesse auditar todas as transações de forma pública, onde não tivesse um órgão centraliza e onde centraliza essa informação. A informação ela é pública, ela é distribuída e pode ser acessada por qualquer indivíduo. Então, bem no começo mesmo, essa premissa do mercado do Bitcoin, do mercado de cripto, de ser público, de ter as transações públicas, forneceu aí ferramentas, forneceu informações suficientes para que pessoas começassem a agrupar essas transações, agrupar essas informações e aí construir indicadores, construir modelos, construir formas de não só auditar, mas de tentar modelar e prever o que que vai acontecer com o mercado através dessas informações. É aí onde a gente começa a

entender o que que é análise on chain. Análise on chain, o primeiro registro, podemos assim dizer, de análise on chain que existe foi lá no fórum do Bitcoin Talks com um indicador chamado de Coin Days Destroyed, que é basicamente uma forma da gente calcular a a o tempo de idade imobilizada de uma moeda. Ou seja, se um Bitcoin se transfere para uma outra carteira e aí ele fica parado por um tempo, quanto tempo de dias de moeda eles vão, ele vai sendo contado e aí no momento que esse que essa moeda se move, esses dias de moeda são destruídos e aí iniciam uma nova contabilização. A partir dessa premissa, a gente começou a estudar tudo o que é aquilo mais relacionado ao tempo das idades das moedas, investidores de curto prazo, investidores de longo prazo, quantas baleias ficaram imóveis, os investidores que se moveram há mais de um ano, etc. E aí em cima disso veio uma porrada de de indicadores. Acho que já passo dos

milhares de indicadores que existem por aí. E boa parte do meu trabalho é justamente tem sido justamente desde 2000, final de 2021, mais ou menos, quando eu comecei a trabalhar com análise ontin, especificamente para uma empresa coreana chamada de Cryptoquic, que inclusive eu vou mostrar para vocês aqui alguns gráficos da CryptoQ. Eh, boa parte foi justamente fazendo a tradução do que que é análise on chain, que na minha opinião eu acho que é uma das grandes inovações que surgiu junto desse mercado. Então, ao invés de eu esperar que uma empresa produza informações suficientes no seu balanço trimestral para aí eu fazer uma análise em cima daquele balanço, eu consigo auditar o essa rede financeira a cada 10 minutos, no caso do Bitcoin, e até mais rápido em caso de outras redes. Então, é basicamente isso daí o paralelo, né?

Seria uma forma da gente extrair informações sobre esse sistema, só que de forma completamente descentralizada e pública, auditável para qualquer investidor que tá aqui no mercado. >> Boa, cara. Antes da gente entrar, né, nos tipos de indicadores que você olha, os principais, é, eu queria saber o seguinte, pô, no mercado tradicional a gente tem análise técnica, tem análise fundamentalista, tem, né, você fazer uma análise macro, você acha que no mercado de cripto, a, assim, óbvio, todas essas, essas análises, elas se complementam, mas o quão importante é a análise onchain e pra formação de preço, né, para entender o comportamento dos investidores de crirypto, >> eu acho que ela está no top um, eu diria. Eu acho que a análise onchain é a análise fundamentalista que existe dentro de criptoativos. Eu acho que qualquer tipo de outra análise que não utilize informações on chain, ela não tá de fato auditando aquilo que acontece dentro das blockchains que a gente tem.

E obviamente o Bitcoin ele é o maior exemplo disso porque tem o maior histórico e por conta de ter o maior histórico, ele tem a maior quantidade de dados oncha disponíveis para mercado. Mas eu acredito que qualquer investidor que queira entender fluxo de preço e não só fluxo de preço, mas o que que faz preço, né? Porque a gente consegue ver na análise onin coisas que ainda não fizeram preço porque são informações que estão sendo movidas dentro da rede, mas ainda não é público, ainda não é eh, quer dizer, é público, é por conta de est dentro da da blockchain, mas ainda não é de conhecimento comum e ainda não foi afetado no preço, né? o preço ainda não refletiu essas informações. Então, qualquer investidor que quer dar um passo além para entender crirypto de forma mais precisa e de forma mais aprofundada, é imprescindível que ele entenda na Lison Chain.

>> Boa, irado, cara. Eh, e assim, vamos vamos já vamos adentrar sobre isso, né? E como é que você divide a análise on chain? Você você tem alguns indicadores que você olha para ciclo de Bitcoin, outros que você olha para entender mais o comportamento de preço do curto prazo. Como é que você olha isso? Se você

quiser compartilhar a tela aqui e mostrar os principais indicadores que você costuma olhar, né, o que cada indicador eh ele serve, cara, fica à vontade, aqui é o espaço. Perfeito. Eh, existem três três formas de você dividir a análise onchain. E eu utilizo essas três formas basicamente porque é um método de como eu entendi a análise onchain. passei um bom tempo estudando análise onchain, um bom tempo eh de fato tentando desmistificar o que que é análise onchain e até vou aproveitar aqui eh e eu consigo apresentar um pouquinho daquilo que eu trouxe para Deixa eu ver se eu consigo acertar qual é o slide, tá? É que eu tô dando um

spoiler para vocês ao vivo de uma de uma imersão aqui. Achei. Pronto. Tava procurando aqui o >> o slide. eh para não mostrar todo o slide, mas essa é basicamente uma um material que a gente tá disponibilizando lá pros membros da Formadores de Mercado, mas tem um slide que meio que responde à tua pergunta, então eu vou apresentar ela aqui. Eu divido a análise

oncha em três pilares, tá? Então, todo o indicador que existe hoje ou praticamente todo o indicador que existe hoje no mercado, ele se encaixa em um desses três pilares aqui. E os três principais pilares da análise on chain é tempo, concentração e atividade. Na minha opinião, esses são são três pilares que você consegue usar de forma isolada, ou seja, indicadores somente de tempo, ou você consegue utilizar de forma unificada ou agregada, onde você vai pegar indicadores que funcionam como tempo, concentração e atividade. e ali vai meio que dividindo a bola entre um tipo ou outro. Mas juntando esses três,

você consegue ter uma forma bem fácil de entender todos os indicadores. No pilar do tempo, o que que ele responde, né? O que o que que o pilar do tempo vai responder? O que que esses indicadores vão procurar responder? Eles vão procurar responder há quanto tempo esse capital tá parado, há quanto tempo esse Bitcoin tá parado. E aí, obviamente,

quanto tempo tá parado, você pode, por exemplo, dividir, ah, quanto tempo dessas baleias estão paradas? Olha aqui, agora eu já juntei dois pilares. Eu juntei tempo e juntei concentração, porque no pilar de concentração eu boto onde está o capital e em mãos de quem. Então quando eu falo de balea, eu falo na mão dos caras que possuem muito Bitcoin. Ah, quanto tempo que as baleas estão paradas? Poxa, elas estão paradas

há três meses, né? Dando um exemplo aqui. Então eu juntei dois indicadores, aliás, dois pilares para entender um conceito só. Ah, e agora essas baleias começaram a se movimentar, essas baleias começaram a se mexer. Tá, mas se elas se mexeram, elas se mexeram para onde? E aí

entra o pilar da atividade. O que que está sendo feito com esse capital? Então, por exemplo, num análise um chain, se eu conseguir juntar os três pilares, eu entendi que são baleias que estão há mais de três meses paradas e elas começaram a se mover e esse fluxo começou a ir para exchange, como por exemplo a Binance, que é apoiadora de vocês aí, e começou a ter um fluxo de entrada eh numa grande exchange. Esse fluxo de entrada pode ter afetado o orderbook e ter pressionado uma venda dentro do Bitcoin. Então aqui eu consegui traçar um caminho de um exemplo, de uma análise que consegue englobar aqui vários dos pilares. E aí

dentro de cada um desses pilares aqui, a grande verdade é que se eu fosse listar todos os indicadores, a gente ia ficar aqui até a semana que vem, porque são muitos, é, tem muita, é muita coisa mesmo. No pilar de tempo, você vai ter aí investidores de, eh, que são chamados de short time holders, o long time holders, onde a gente divide por 155 dias de natividade. a gente vai ter o capital imóvel há mais de 1 ano, há mais de 2 anos, 3 anos, capital que tá parado e que tem uma grande probabilidade de não se mover mais, que é chamado de eh uma oferta meio que perdida, podemos assim dizer. Eh, na parte de concentração, a gente vai ter aquela divisão lá marinha que muita gente passou a utilizar, que eh cita que cada carteira pode ser chamada ali de um tipo de animal marinho, né? Tem os peixes, as sardinhas, as baleias, os tubarões, etc.

e vai agrupando por tamanho de carteiras. E e ali na parte de atividade a gente vai ter aí, por exemplo, eh, o volume de entrada e saída em exchanges, volume entrada e saída de mineradores, taxas eh que são pagas, porque geralmente quando sobe muitas taxas significa que que existe uma utilização maior da rede do Bitcoin ou de qualquer outra rede. Você tem ali fluxo de stable coins, então acaba tendo vários indicadores onchains que que conseguem se situar em uma dessas uma desses pilares aqui. Isso aqui faz parte inclusive do material que a gente tá disponibilizando lá pros nossos membros, explicando mais da análise onin, obviamente. >> Boa, legal. Tô vendo que você tá

compartilhando aqui um gráfico, isso aqui você quer falar sobre ele, né? >> Eu coloquei aqui para ficar mais claro, mas a gente pode entrar já na parte de mercado aqui se você quiser. Fica fica seu critério, >> cara. Então assim, eu acho que o investidor que tá assistindo a gente aqui de crirypto deve est se perguntando, beleza, você explicou que, pô, com análise ontinha, a gente consegue entender basicamente, né, é a atividade, né, o tamanho, né, e o que tá sendo feito, eh, dentro da blockchain. Óbvio que tem algumas dúvidas que, pô, como que isso pode ser manipulado, como que a gente pode confiar nisso? A gente

já vai entrar nisso, né? Acho que isso a gente deixa, deixa um pouco pro final, mas eu queria que você entrasse um pouco, cara, que que você tem olhado eh disso para te guiar e para conduzir, né? eh para entender exatamente em que fase do ciclo que a gente tá. >> Perfeito. Eh, uma das coisas que eu tenho mais utilizado e eu acho que acaba sendo acaba sendo uma premissa básica do entendimento do que que faz preço no Bitcoin, do que que faz preço não só no Bitcoin, a gente pode até discorrer um pouco mais sobre teoria econômica mesmo, mas o que que faz preço no próprio mercado, né? O que que faz preço nos

ativos financeiros? E existem vários ativos financeiros que vão ter um grau de complexidade um pouco maior, porque existem interferências centralizadas ou interferências de, por exemplo, de cadeia logística. Quando a gente tá discutindo precificação do petróleo, por, por exemplo, são fatores que extrapolam teoria econômica e entram em teoria geopolítica. Eh, parte de da localização geográfica onde esse onde esse mercado está situado. No Bitcoin, isso não é não é assim que funciona, né?

O Bitcoin é diferente. Ele é um mercado amplo que é negociado 24 horas por dia, 7 dias por semana. E essa liquidez, esse fluxo de capital, ele está distribuído amplamente no planeta. Então existe investidores nos Estados Unidos, na China, ele não tá concentrado especificamente num único local e também não está eh suscetível a mudança de alteração de oferta, por exemplo, que é para quem já entende os fundamentos básicos do Bitcoin, sabe que não pode vir uma empresa e dizer: "Amanhã eu vou botar mais 20.000 bitcoins no mercado".

Não é assim que funciona, né? Então, por conta disso, o que que faz a precificação do Bitcoin no mercado aberto? é a própria demanda do mercado. Se você tem uma oferta inelástica, ou seja, ela não se altera por medidas específicas de efeito de mercado, o que vai alterar a precificação desse ativo é a demanda. Então, quando você vai estudar a demanda, existem várias formas e aí entra mais outra grande conversa sobre teoria econômica. Mais uma das

principais formas de você entender demanda é entender fluxo de capital. Ou seja, se tem muito dinheiro indo para determinado local, isso significa que existe uma demanda e relevante ali naquele determinado local. Isso funciona especificamente pro Bitcoin também. E aqui eu tenho nesse gráfico eh Bitcoin, stable coins, mas eu vou começar pelo Bitcoin e depois a gente passa por stable coins, que na verdade serve aí como um proxy para crirypto no geral. no Bitcoin, e é esse gráfico que eu tô mostrando aqui na tela, ele traduz a variação de 30 dias no realized cap do Bitcoin, diferente do market cap, tá?

Provavelmente você que tá assistindo a gente aí já ouviu falar do termo market cap ou capitalização de mercado. Isso aqui não é o market cap, isso daqui é o realized cap. Ah, Kê, qual é a diferença de market cap para eh realized cap? A diferença é que o market cap ele está calculando a quantidade de capital nas negociações abertas, nas exchanges, nas plataformas, nos ETFs, etc., mas não está contabilizando aquilo que é a negociação na rede do Bitcoin. Então,

esse é o indicador onchain. Eu estou calculando aquilo que são as movimentações de capital na rede do Bitcoin. Então eu pego o agregado de moedas que existem em circulação e multiplico pela quantidade eh aliás multiplico pelo último preço em que eles se moveram on chain. Ou seja, pode ter se movido centenas, milhares de outras vezes nas exchange e aí vai ser contabilizado pelo market cap. Mas se não se moveu na rede do Bitcoin, eu ainda não tenho esse valor alocado de fato na blockchain. Só tá lá nos

Ledgers, só tá lá nas planilhas, vamos colocar assim, das plataformas de negociação. Então por que que isso é interessante? Porque eu consigo, desculpe, te só pro cara que tá assistindo. Então, por exemplo, Bitcoin hoje tá 65.000, eu fui lá e tradei na Binance, beleza? O market cap tá

considerando isso, mas se eu te transferi um Bitcoin por .000 dólares há anos atrás, o Realiz Cap considera esse valor, é isso, >> o valor que tá na rede, não o valor das transações e nas plataformas. Então aqui eu tenho um valor que a gente pode chamar, pode considerar um pouco mais puro, porque aqui eu tô olhando especificamente o fluxo de capital que de fato entrou no Bitcoin e não ficou somente isolado nas plataformas de negociação, até mesmo porque hoje a gente tem mecanismos de derivativos, a gente tem eh outras coisas que são construídas em cima disso e que a gente pode vir a discutir aqui, que traz um pouco de ruído na informação de fluxo de capital, principalmente quando você tem grandes níveis de alavancagem. Aqui eu tô olhando talvez um dos sinais mais puros sobre o quanto de capital está dentro do Bitcoin. Eu, como eu citei anteriormente, stable coins também, mas eu vou começar aqui pelo Bitcoin, daqui a pouco eu mostro das stable coins. O que que esse gráfico

aqui ele consegue nos contextualizar? Ele consegue nos trazer uma informação muito significativa de períodos. Eu vou colocar aqui, vou tirar aqui o preço paraa gente falar só do dado e depois vocês vão ver como é interessante. Períodos onde nós temos um crescimento no fluxo de capital. Isso daqui é a variação de 30 dias, ou seja, significa que aqui no topo eu tive uma variação de 79,7 bilhões de dólares entrando no Bitcoin.

E a gente consegue identificar especificamente as fases de crescimento, ou seja, aqui nós temos uma, nós temos duas e temos uma terceira fase de crescimento no realiz, ou seja, períodos onde entrou o dinheiro no Bitcoin. E aí, agora uma coisa curiosa, eu vou tirar esse valor aqui e vou colocar o preço. Olha o que que acontece especificamente no preço nesse momento onde nós temos esses crescimentos, ou seja, nós temos isso aqui no preço, nós temos isso aqui no preço e nós temos isso daqui no preço. Ou seja, períodos de entrada de capital no Bitcoin sustentam altas de preço. Isso significa que a demanda está conseguindo ser capturada. Aqui você a

gente consegue visualizar através da análise onchain especificamente aquela demanda que eu tava explicando para vocês que é um dos principais, talvez se não o principal driver de preço do Bitcoin, já que ele tem uma oferta inelástica e também isso funciona no lado oposto, né? Aqui eu mostrei período bom, né? Mas também funciona na época que tá ruim. Ou seja, se a gente tem uma queda no realiz como essa, como essa, como essa, nós vamos ter o preço do Bitcoin atrás. mais fraco, ó. São

períodos de baixa. Inclusive agora que chegou a negativo em 2026 foi o período onde a gente entrou num bemarket. E inclusive você pode, se você tiver nos assistindo aí, olhando paraa tela, você já deve ter percebido que nós ainda estamos num período de negativo, ou seja, saída de capital. Aqui, ó, nós temos queda na entrada, ou seja, desaceleração. Ainda está positivo, ainda entra capital. só entra capital

num ritmo menor. Aqui be market aqui está saindo o capital, ou seja, esse capital está se sendo deteriorado dentro da rede do Bitcoin. E nós tivemos aí, por exemplo, nos últimos 30 dias, 4,88 bilhões de dólares saindo da rede Bitcoin. chegamos a picos de 17 bilhões no final de junho e outro pico de 29 bilhões eh 29 bilhões no eh no dia ali mais ou menos 20 e 21 de fevereiro, que foi aquela puxada, as duas puxadas grandes que nós tivemos agora em 2026 foram vistas aqui através da análise on chain. Qual é um fator aqui positivo, vamos dizer assim, né? Eh, é que nós estamos

identificando, nós conseguimos identificar agora, como o meu amigo Mano Col lá da formadora de de mercado gosta de brincar comigo, uma despiora, né? Ou seja, eh, não, não existe essa palavra, obviamente, tô brincando aqui com vocês, mas é pior, mas só que é menos pior do que tava antes, menos pior do que tava em fevereiro, e março e menos pior do que tava aqui em junho. Ou seja, nos últimos nas últimas semanas, nós tivemos uma diminuição nesse fluxo de saída, o que tende a ser positivo caso a gente venha a positivar e aí nós teremos de fato um ciclo de retorno de capital. Aqui eu tô indo na camada bem básica, tá? Eu tô indo na camada fundamental porque é basicamente como é que o preço do Bitcoin vai se formando e aí em cima disso a gente consegue discutir mais coisas obviamente.

>> Cara, perfeito, perfeito. Pô, esse indicador acho que ficou bem legal. Você consegue mostrar pra gente eh como que ele era em 2022, que foi o nosso último be marketing, pro pessoal que tá olhando meio que poder fazer essa comparação. >> Com certeza a gente consegue identificar esse mesmo tipo de fluxo aqui no ciclo anterior. Então o que que acontece? No

ciclo de 2022, que é o último comparativo evidente que nós temos de be marketing intenso no Bitcoin, nós tivemos a mesma dinâmica, ou seja, tivemos um grande crescimento no realizó entrando no Bitcoin lá no final de 2021, mais ou menos em novembro. E depois o realized cap caiu de forma significativa. Inclusive ele caiu atingindo zero, enquanto o preço do Bitcoin ainda tava mais ou menos aqui, ó. ainda tava mais ou menos em $50.000 e na análise on chain nós já tínhamos essa informação ver poxa, saída de capital tá muito forte, inclusive já negativou, mas o Bitcoin ainda tá em $50.000. Talvez

isso vá intensificar a queda no preço do Bitcoin. E aí foi exatamente o que aconteceu em 2022. o fluxo de capital negativou ainda mais, atingiu extremos ali de 26 bilhões de dólares em junho, julho, que foi especificamente um pouco depois da da quebra da Luna, eh, que foi a grande a primeira grande porrada que nós tivemos em 2022, para quem esteve lá, vai lembrar. E depois nós tivemos outro fluxo de saída de capital que agrupou aí mais de 19 bilhões de dólares em 30 dias, logo após a a quebra da FTX ali, que marcou o final do ciclo de baixa de 2022. Isso daqui também pode ser bastante visualizado. Quando nós

saímos dessa região de fundo, o realiz começou a positivar, mas note que ele ficou fraco. Olha só que curioso, como a análise ontin, ela nos traz informações muito mais muito mais precisas do que existe em outras ferramentas. Aqui foi um período onde o realized cap do Bitcoin, ou seja, o fluxo de capital do Bitcoin não estava em desaceleração mais, ou seja, não estava mais assim, ó, com essa grande queda, mas também não estava subindo muito, ou seja, tava mais ou menos lateralizado, tava mais ou menos eh fraco. E o que que aconteceu com o preço do Bitcoin? A gente ficou mais ou menos uns de março até outubro de 2023, né? A

gente tá falando aí de vários bons meses no preço ali de 25, 26, 28, chegou a 30, depois voltou para 25 e ficou lateralizando durante todo esse período. A partir do momento que o fluxo de capital realmente toma uma engrenada maior, toma um fluxo mais positivo, aí o preço do Bitcoin dispara e aí sim inicia a bull run ali do último ciclo de alta que a gente teve. Então, até mesmo nas lateralizações, a gente consegue ver essa dinâmica de forma eh mais intensa. E tudo isso daqui que eu expliquei, absurdamente tudo que eu falei, é a mesma coisa que pode ser vista através das stable coins. E aí, se você tá falando: "Poxa, Cauê, mas aí tu tá olhando só o fluxo de dinheiro que vai pro Bitcoin e o resto do mercado, né?

Tem muita gente que também investe em outros ativos, etc." E >> é que isso isso é isso é um grande catalisador pra gente ter posicionamento de preço em outros ativos dentro do mercado de cripto, né? Primeiro pessoal compra stable coin para depois investir em DeFi ou até mesmo em Bitcoin, né? >> Especificamente esse o fluxo. Stable coins, elas funcionam hoje como uma porta de liquidez para o resto do mercado como um todo. Então existe um

capital que ele tá no mercado tradicional ou ele é utilizado como colateral e ele acaba indo para emissoras de stable coins como Tet, Circle, etc. que fazem essa emissão desse ativo tokenizado. Então, existe um capital externo que gera pode ser treasuries, pode ser dinheiro eh dinheiro físico, pode ser eh vários tipos de de de colaterais que são utilizados para emitir esse esse dólar sintético. E aí, através desse dólar sintético, é feito aí a o o Swap, é feito a negociação, eh, seja em exchange, seja em em protocolos de DeFi, etc., para outros ativos. Então, a mesma

dinâmica acontece nas stable coins. Quando nós temos uma entrada de capital via stable coins, como essa daqui, como essa daqui, como essa daqui, nós temos o preço do Bitcoin e o preço do mercado no geral subindo, fazendo impulsos de alta. Quando nós temos desacelerações assim nas stable coins, olha só o que que acontece aqui no Bitcoin. Também são períodos de baixa no preço do Bitcoin. Inclusive, agora você vai notar a mesma coisa. Nós estamos aí com cerca de 1.5

bilhões de dólares em saída nas stable coins nos últimos 30 dias. Mas novamente, como aquela brincadeira que eu fiz, a gente chegou até 7.9 bilhões de dólares em saída de capital das stable coins e agora tá em -1.5, ou seja, despiorou, né? Não tá tão ruim quanto tava antes, mas ainda não melhorou o suficiente pra gente ver.

poxa, agora sim voltou o capital, agora sim a galera quer investir, nós ainda não chegamos lá. Mas, né, e a gente pode adentrar um pouco mais sobre estágio de círculo e posicionamento. Será que vale a pena esperar todo o fluxo de capital retornar? Será que vale a pena eu esperar todo mundo já perceber que, poxa, agora é hora de comprar Bitcoin. E aí quando todo mundo perceber que é hora de comprar Bitcoin e comprar Bitcoin é quando você vai comprar? Bom, talvez

não, né? Talvez não, porque se você esperar todo esse fluxo de capital retornar, esse fluxo de capital quando retornar por completo, já vai estar quase na tua sua totalidade precificado, ou seja, você vai pagar bem mais caro para ter essa confirmação. Uma coisa, pode falar, pode falar, >> não, pode falar, pode falar, desculpa. Eh, uma coisa que eu acabo acompanhando bastante é justamente no que diz respeito ao prejuízo realizado. Deixa eu ver se eu acho aqui um indicador melhor para mostrar para vocês aqui. Esse daqui fica bem uma coisa que

eu gosto de identificar e que ele acaba sendo muito similar ao fluxo de capital, só que aqui a gente vai complicar um pouquinho mais. Aqui nós vamos ver não só o fluxo de capital, mas qual é o tipo de fluxo de capital que a gente tá vivenciando. Ou seja, será que esse fluxo de capital tá realizando no Bitcoin em lucro ou será que ele tá realizando no Bitcoin em prejuízo? Isso daqui é o indicador de atividade lá dos pilares que a gente olha para identificar, poxa, esse dinheiro tá se movimentando, mas como é que ele tá se movimentando? Tá se movimentando em lucro? Tá se movimentando em prejuízo? O

que que acontece no mercado? E é uma dinâmica implacável que acontece em praticamente todos os os mercados. Quando eu tenho grandes picos de lucros sendo realizados, olha aqui, eu tô listando 1 2 3 aqui eh do último ciclo entre 2024 e 2025, eles estão muito próximos daquilo que são correções de preço no Bitcoin, especificamente. Por quê? Porque quando todo mundo tá realizando o lucro, provavelmente nós estamos muito próximos de um desequilíbrio de mercado. Quando tá

começando a realizar lucro, isso é diferente. Porque quando tá começando a realizar lucro, quando nós saímos de uma dinâmica de prejuízos realizados e entramos numa dinâmica de lucros realizados, isso gera um efeito de reflexividade. Ou seja, poxa, o investidor de curto prazo, principalmente, ele vai pensar: "Poxa, que legal, comecei a fazer lucro, talvez eu bote mais um pouquinho." Aí ele bota mais um pouco de capital, vai, poxa, caramba, agora eu fiz mais outro lucro, vou botar também. E isso vai gerando uma um efeito de reflexividade, eh, um círculo virtuoso, vamos dizer assim, onde quanto mais esses investidores realizam lucro, ou sejam, ganham dinheiro, mais capital eles se interessam a colocar. Só que tem um

grande problema. vai chegar um vai chegar um determinado momento onde essa realização de lucro não vai encontrar mais compradores o suficiente. E aí é justamente onde nós atingimos os desequilíbrios de mercado que costuma aparecer próximos aos topos. E aí eu tô mostrando para vocês aí três eventos específicos onde isso aconteceu e marcaram aí topos locais. >> É só só interrompendo C, desculpa, às vezes o pessoal que tá assistindo pode não ter prestado muito atenção ou tá se confundindo. Esse isso esse realizado aí

não é o realized cap. Isso daí é um lucro realizado dos investidores mesmos do mercado que estão vendendo o cripto, seja no negativo ou no positivo. >> Isso exatamente isso. Exatamente. Aqui tá em dólar. Ou seja, dentro da análise

onchain, quando eu tenho uma movimentação de capital de um endereço para outro, eu contabilizo várias coisas. Eu contabilizo desde quando é que esse cara se moveu, qual foi o último preço que ele se moveu, porque eu tenho time stamp. Então, se eu tenho um time stamp da transação, eu consigo ver qual era o preço que o Bitcoin tava naquele time stamp. eu consigo identificar, poxa, essa transação foi com um preço específico. E aí quando agrupo isso tudo, eu não, né? A a os

grandes nomes, os as grandes plataformas, as grandes eh os os grandes pesquisadores que também fizeram esse trabalho nos últimos 10, 15 anos e que construíram essas ferramentas pra gente utilizar. Eu aqui estou me eh eh colocando no ombro de gigantes, de grandes pessoas que fizeram ser possível esse tipo de ferramenta pra gente analisar e que a gente pode utilizar para melhorar as nossas alocações. Por exemplo, eu tô mostrando no gráfico aqui para vocês três eventos onde você poderia ter tomado uma posição de proteção ou talvez ficado um pouco mais cauteloso no ciclo anterior. Agora, qual é? Isso só funciona no ciclo de alta?

Poxa, só funciona quando é topo? Não, na verdade funciona também no inverso, né? Aqui no ciclo atual do Bitcoin, e nesse caso eu estou falando de um ciclo de baixa, a gente consegue identificar períodos onde nós tivemos um grande prejuízo no Bitcoin. E esse grande prejuízo também foram períodos onde o preço do Bitcoin marcou ali alguns determinados fundos locais. Claro que numa tendência, assim como na tendência de alta, cada topo era um topo local, que depois foi recuperado num novo topo, numa tendência de baixa, cada topo é local até ele ser recuperado nessa tendência de baixa também. Então nós

tivemos topos aqui que marcaram especificamente regiões de grande captulação. E isso é um termo que eu adoro e eu utilizo muito na análise onchain porque é através da identificação das captulações que surgem os melhores momentos de se posicionar. Por quê? Porque basicamente são os desequilíbrios que eu expliquei para vocês no topo, funcionam também para desequilíbrios no fundo. Inclusive essas capitulações, elas tendem a expurgar investidores do mercado, principalmente em cenários de baixa. Porque basicamente

investidores, que eu gosto de chamar de turistas, eles entram no mercado achando que vão fazer dinheiro amanhã, achando que vão ficar ricos de um dia pro outro, que vão comprar alguma moedinha e e aquilo vai bombar e e eles não precisam fazer muita coisa, acabam se chocando com a realidade que o mercado ele acaba punindo quem tem uma tese de muito curto prazo e uma tese de que não aguenta o nível de volatilidade desse mercado. Então o que que acontece quando a gente tem puxadas de baixa, como essas, como essa daqui que a gente teve em fevereiro, essa puxada de baixa aqui retirou mais de 13.6 bilhões de dólares do mercado em um nível de de realização de prejuízo, ou seja, marcou bem aqui, ó. >> Boa. Eu só só complementando, desculpa, interrompendo capitulação pro pessoal que tá assistindo. É o momento que os

vencedores começam a vender no pânico, tomando prejuízo, né? Exatamente. Uma capitulação. O termo capitulação, capitulation, ele é como se fosse jogar a toalha. É quando eu já não aguento mais aquela determinada situação e eu me rendo. Ou seja, capitulação é uma forma

de rendição. É quando o investidor se rende naquela posição, ele fala: "Caraca, tomei tanto prejuízo que eu acho que agora o mercado vai desabar para zero. Agora vai para zero, eu vou vender." E é justamente quando esse cara captula que o preço reverte, não é? Então, se eu consigo identificar quando esse último cara capitular, eu consigo identificar especificamente quando é a melhor hora de comprar, porque eu tô fazendo o counter trade. Eu tô

negociando contra essa tendência dele, que tende a ser bastante assertivo no em vários ciclos aí. Então, quando nós tivemos a segunda capitulação aqui em julho, junho, olha só que curioso, olha o nível de de prejuízo já foi aqui. Depois nós começamos a ter algumas sequências de prejuízos aqui, aqui, aqui. Eu não sei se a audiência tá prestando atenção ou se você tiver olhando pro gráfico aí, você já vai ter percebido que existe um padrão aqui, né? Qual é o padrão? Lembrando, todo mundo

que tá na análise on chain ou na análise de qualquer tipo de ativo financeiro, é preciso saber identificar padrõ padrões, não é? A análise onchain, ela é um conjunto de informações, mas se você não conseguir traduzir, não conseguir identificar os padrões desse conjunto de informações, de nada te vai ser útil. Nós estamos dentro de um mercado de baixa, mas o padrão de captulações, ou seja, de realizações em prejuízo, ele está diminuindo. Isso significa que cada novo pico de captulação tá sendo menor do que o anterior. Por quê? Por que que

ele tá sendo menor do que o interior? Porque basicamente nós tivemos uma grande parcela do mercado que saiu aqui, saiu, foi embora do mercado, não quer mais saber de Bitcoin. E aí nós retiramos essa grande parcela desses turistas. são os primeiros a ir a ir embora. Depois nós temos uma grande pernada de baixa que retira mais uma grande parcela do mercado. E aí essa

grande parcela do mercado agora já talvez não sejam os turistas, talvez sejam pessoas que compraram há 2 tr anos atrás e e começam a falar assim: "Poxa, acho que agora ficou feio mesmo, né? Eh, aquela primeira puxada eu até aguentava, mas essa aqui já tá começando a ficar muito feio. Talvez é melhor eu sair. E aí esse cara sai aqui, realiza esse prejuízo, depois continua e aí vai sobrando cada vez menos pessoas. Quanto mais a gente vai retirando desses investidores que não tm tanta convicção no ativo, mas vai diminuindo essa pressão de venda e vai chegar em determinado momento que essa pressão de venda vai se exaurir. E aí nós temos

aquilo que é chamado de troca de mãos, não é? Ou seja, a moeda que tava nas mãos fracas, eu vou chamar assim, migra para mãos fortes, que são basicamente investidores de longo prazo, que estão tentando montar posições, focando na estrutura de ciclo e não tentando buscar um enriquecimento paraa semana que vem ou pro mês que vem. E aí essas moedas migram de mãos para carteiras que vão ter um padrão menos eh de menor gasto e mais de longo prazo. E isso aqui acaba acaba traduzindo o que é uma exaustão de venda. Isso daqui que eu tô mostrando para vocês é especificamente onde é que a gente tá hoje. Poxa, Cauê, onde é que a gente

está hoje? Hoje nós estamos num cenário onde o padrão de venda está ficando cada vez menor. Isso não significa que o mercado de baixa já tenha ido embora por completo. Eu já respondi inclusive essa pergunta para vocês quando eu falei sobre liquidez, né? Quando eu falei ali sobre o fluxo de capital no Bitcoin, nas stablecoins, nós ainda não voltamos para esse fluxo, mas a pressão de venda que está existindo hoje no mercado é cada vez menor. Isso significa que ela está

sendo cada vez mais exaurida e essa exaustão de venda vai determinar, em determinado momento, vai atingir um platô e aí o mercado vai equilibrar e fazer uma formação de fundo. >> Cara, é isso que eu queria te perguntar, ô Cauê, você acha que a gente já chegou num fundo ou a gente tá próximo disso? Como é que você tem olhado para isso hoje, né? Que que os dados onchain tão mostrando pra gente hoje? Porque pelo que você mostrou, né, de uma palhinha, eu sei que tem uma porrada de dados on chin. Eh, se quiser mostrar mais, eu eu

mando a tela aqui para você compartilhar. Mas, cara, acho que essa é a principal dúvida do do pessoal que tá assistindo hoje. >> É, nós estamos hoje, na minha na minha visão, nós estamos muito próximos de uma formação de fundo. E aí eu vou trazer dois dados aqui, dois gráficos que traduzem bastante aquilo que são períodos de formação de fundo. Primeira coisa que eu vou mostrar aqui é a oferta total da rede do Bitcoin em lucro. Ou

seja, quanto menor for a oferta total em lucro, maior é a oferta em prejuízo. E eu já falei para vocês que quanto maior é o nível de prejuízo em determinado momento, mais exausta vai estar essa pressão de venda, porque quanto maior foi essa foi esse prejuízo acumulado, mais pessoas que tm mãos fracas vão ter saído do mercado e vai sobrar só mesmo aquela galera que, poxa, não vai vender e que tá focado em segurar o ativo. Ou seja, a dinâmica de demanda vai aumentar aí e vai equalizar essa essa equação. Esse gráfico aqui, ele consegue te mostrar especificamente quando que a oferta do Bitcoin caiu para níveis muito baixos. Por exemplo, esse aqui que eu tô mostrando aqui na tela, ó, que eu tô com o mouse bem em cima, foi no dia 30 de junho. No dia 30 de junho, nós atingimos

45.89% da oferta em lucro. Ou seja, se é 45.89 89 em lucro significa que a maior parte, não é, os outros 54,1, né, acho que é isso, eh, está em prejuízo. Ou seja, isso significa que a maior parte do mercado, a maior parte do mercado do Bitcoin está em prejuízo.

Poxa, quando foi as últimas vezes em que a oferta em prejuízo atingiu níveis tão extremos quanto como esse daqui? como é que a gente faz para juntar isso tudo e ver qual foram as últimas os últimos períodos em que isso aconteceu? Poxa, os últimos períodos em que isso daqui aconteceu foi em novembro de 2022, que a gente atingiu ali os 45 também, eh, como tá agora foi em março de 2020, quando a gente também atingiu os 45, como foi ali no final de junho. Foi em novembro de 2018, quando a gente, aliás, em fevereiro de 2019, quando a gente atingiu os 45 também. E foi em setembro eh de 2015, quando a gente atingiu os 45 também. Em todos esses períodos, em

todos esses momentos, sem exceção de nenhum, os quatro períodos anteriores foram períodos de formação de fundo. Então isso me indica, com nível probabilístico muito alto de que a gente já está muito próximo, se não tiver feito um fundo, que é a grande verdade, que a gente nunca tem como saber com precisão no momento, só tem como ver depois, porque aí vai aparecendo as confirmações. Mas se a gente já não tiver feito um fundo, a gente tá muito próximo e desse fundo. E além disso, ó, pode falar. >> Não, não, pode continuar. Desculpa.

>> Não, eu já ia mudar aqui, mas se você quiser perguntar e aí eu depois eu eu puxo para cá. >> Não, não. Pode pode mandar aí. >> Perfeito. Eu vou mostrar aqui inclusive um estudo que eu fiz recentemente, que aí talvez eh condens um pouco mais e mostre de forma mais visual pro pessoal.

Aqui eu tenho três indicadores, tá? Dois deles eu já, aliás, um deles eu já falei que é o Supplying Profit, que na época quando eu fiz esse estudo, foi ali em foi no dia 29/06, né? 29 de junho, não é isso? E quando eu fiz esse estudo, ele tava ali em cerca de 47%. Outro indicador é o longterm holder in profit. E eu vou mostrar aqui para vocês

novamente. O long ter hold profit é mais ou menos a mesma coisa da oferta total, só que agora eu vou segregar. Lembra que eu falei lá nos nos pilares que a gente consegue juntar diferentes pilares e e fazer um indicador mais avançado? Pronto. Aqui eu tô olhando não só a atividade, que é basicamente quando eh esses indic quando essas moedas estão em prejuízo, mas eu tô olhando também a concentração e a aliás, o tempo.

>> E no caso e você e você gosta de segregar isso porque os longterm holders são considerados, né, o o dinheiro inteligente do mercado, é os investidores mais inteligentes. >> Exatamente. Não necessariamente os mais inteligentes, mas os mais experientes, porque não necessariamente é a inteligência desse investidor, mas o tempo que ele passou de casa, né, que a gente pode dizer assim, que mostrou para ele o que que é o melhor. E o melhor é manter Bitcoin por pelo menos um ciclo, que aí você vai ter uma probabilidade muito alta de ter um lucro significativo. esses investidores quando eles estão num nível de prejuízo muito alto, ou seja, se eu tô mostrando para vocês aqui a oferta em lucro, quando a oferta é em lucro tá muito baixa, significa que a oferta em prejuízo tá muito alta. Então,

basicamente, quando nós atingimos essas fases aqui, ó, são quando, basicamente os investidores de longo prazo estão em forte prejuízo. E aí isso é interessante por quando eu falei lá nas nas realizações de prejuízo, os primeiros a saírem são os investidores de curto prazo, são os turistas, são a galera que achou que Bitcoin ia fazer ele rico amanhã, etc. E e chega uma hora que a volatilidade faz assim, ó, vai embora, esse cara não aguenta a volatilidade, ele vai embora. Mas sobra os caras que já tão aí há 2, 3, 4 anos no mercado, quando até esses mesmos caras capitulam, ou seja, vai ter até um momento onde os próprios investidores de longo prazo também já não aguentam, ou pelo menos uma parte deles também não aguenta. É justamente nesse momento que a gente encontra também fundos de mercado. E

olha só que curioso, aqui nós temos um fundo de mercado, aqui nós temos um fundo de mercado, em 2020 um fundo de mercado, em 2022, um fundo de mercado. E aqui nós provavelmente estamos também numa dinâmica de fundo de mercado. Então esse daqui é o segundo indicador. Terceiro indicador é o MVRV. E aqui provavelmente quem já ouviu minimamente falar de análise onchain, é possível que já tenha ouvido falar do MVRV, que é o market value to realized value. É

basicamente um indicador que lembra que eu expliquei para vocês da capitalização realizada e da e a diferença de de capitalização realizada para a a capitalização de mercado? Pronto. O MVRV ele calcula basicamente a diferença entre a capitalização realizada para eh capitalização de mercado ou no no caso, quando você plota no gráfico, o preço do Bitcoin em relação ao preço realizado. E aqui nós temos três desses indicadores. O que que eu fiz aqui nesse estudo que eu publiquei lá na formadores de mercado pros nossos clientes nesse nesse período eh de junho também? Eu plotei esses três

indicadores. Deixa eu dar um zoom aqui para vocês verem melhor. Eu plotei esses três indicadores que estavam naquela época. Eh, tudo que mostrar hoje aqui é lá naquela época, tá? Que eu tô eh que já é um estudo que já foi há algum tempo atrás.

>> Uhum. >> Eh, tudo que eh todos esses indicadores aqui, eu plotei o que que aconteceria com eles, né? O que que aconteceu com o preço do Bitcoin 12 meses depois que esses indicadores bateram nesse nesse limite. Ou seja, poxa, quando é que o MVRV tocou naquela mesma faixa que tava naquele dia? Quando é que o Supply Profit tocou na mesma faixa que tava naquele dia? E o long time holding

profit tocou naquela mesma faixa que tava naquele dia? Quando foi que eles tocaram esses três e o que que aconteceu 12 meses depois? E aí eu descobri que no MVRV, em todas as vezes que ele tocou nessa faixa, nos 12 meses posteriores, ele subiu cerca de 66%, com 91% dos casos positivos. Ou seja, em 91% das vezes que o MVRV tocou essa região, ela subiu numa mediana ali de 66%. No supply profit, 99% das vezes que o supply profit bateu em 47, o Bitcoin subiu 92% nos 12 meses posteriores. No

longterm holding profit, que é esse último aqui que eu tava explicando para vocês, ó, 100% das vezes, ou seja, todas as vezes em que o longterm holding profit bateu em 55, o Bitcoin subiu nos 12 meses posteriores. Subiu quanto? Subiu 108%. E aí eu fiz mais visual, né? Eu plotei também nos gráficos, ou seja, todos os cenários análogos que isso aconteceu. A

gente tem aí no MVRV junho de 2018, eh, 2019, 2020, 2022, etc. Eh, fiz no MVRV, fiz no Supplyy Profit, fiz no longterm holding profit, mas o gráfico que eu vou mostrar para vocês aqui é um agregado, que eu peguei os três indicadores e agreguei para identificar o que que aconteceu nos cenários análogos. E aqui nós temos alguns cenários onde os três indicadores estiveram nesse mesmo patamar. E todos esses cenários eles estão plotados aqui no gráfico. E isso mostra especificamente essa esse período aqui onde o Bitcoin estava naquele momento. Em verde aqui é o preço atual,

ou seja, o que que aconteceu já até agora. E depois essa curva de crescimento, que foi basicamente a curva de crescimento de todos os cenários similares naquele que nós estamos nesse momento. Vocês podem ver que existe um período aqui até mais ou menos, deixa eu desenhar aqui que fica mais fácil, nós temos um período mais ou menos até 4 meses aqui, ó, que ainda existe alguns cenários que podem ser negativos, né? Existem cenários análogos negativos. Então ainda existe a chance do preço do Bitcoin que o ao vivo é esse verde aqui, ó, ainda pode negociar nessa região, mas depois estatisticamente existe uma chance muito grande do preço do Bitcoin já estar negociando eh em faixas superiores. E aqui um exemplo de como é

que a gente pode usar análise onchain junto de estatística, junto de modelagem, eh, para encontrar alguns cenários interessantes aí, eh, de probabilidade. Eh, traduzindo o que você falou aí, eh, se a gente chegar nesses cenários mais pessimistas, mesmo assim, eh, no longo prazo acaba sendo acaba sendo positivo em termos de retorno. >> Totalmente. Até no médio prazo, né? A gente pode dizer que um ano aí, nesse caso já não é um ano, porque quando eu fiz o estudo foi em junho, agora nós já temos aí cerca de eh 10, 11 meses, já tem um cenário bastante positivo que obviamente também se estende para 2 anos, 3 anos muito provavelmente. Então

sim, nesse curto prazo a gente ainda pode sofrer de volatilidade. De repente o preço do Bitcoin pode fazer uma nova mínima. Eu duvido muito que essa nova mínima vá ser muito mais abaixo do que eh a gente já fez ali no 57, 58, mas que depois desse período, depois dessa fase aqui dos dos próximos 2 tr meses, a chance do Bitcoin estar negociando muito mais acima do que ele tá agora é muito alta. >> Boa. Eh, Cauê, então se você pudesse elencar, por exemplo, os os top três principais indicadores oncha para pelo menos entender de ciclos, entender o ciclo do Bitcoin, seriam esses três que você falou.

São três bons indicadores, eu diria. São, sim. Pode pode utilizar esses três aqui como como sendo aí três indicadores muito bons e talvez dos três principais. Sim. E para para entender ciclo, MVRV, Supplying Profit e Long Holding Profit.

Acaba sendo aí três indicadores muito bons. >> Boa, cara. Uma uma dúvida que acho que algumas pessoas que já estão no mercado de cripto faz um faz um tempo começam a ter e o quanto o os indicadores onchain eles continuam sendo tão confiáveis à medida que a gente vai tendo mais de institucional entrando dentro do mercado, né? A medida que as exchanges vão crescendo, porque bom, como você explicou, o indicador oncha, ele pega basicamente o que não tá sendo negociado nas exchanges, né? Eh, e sim o que tá sendo negociado dentro da rede do Bitcoin. Mas à medida que as exchanges

crescem, o volume negociado dentro delas cresce. À medida que que os ETFs crescem, né? Eh, o volume negociado dentro dos ETFs cresce e o volume oncha pode diminuir. Óbvio que quando tem um resgate de ETF, né, e ele precisa vender, ele precisa, sei lá, se tem um ETF que tem Bitcoin custodiado numa Code Wallet, ele tira um chain para vender, mas isso acaba não mascarando, mas mudando um pouco os dados onchain. Como é que você tem olhado para isso, cara?

É, eu acredito que em determinado momento aí nos próximos anos, a gente vai ter que refletir bastante daquilo que são os principais dados daquilo que a gente usa no dia a dia, porque realmente pode vir a ter uma interferência muito grande na análise onchain, quanto quanto mais passar. E agora a gente teve um evento que acaba eh corroborando para esse tipo de informação, né, para esse tipo de tese, que foi o exemplo do caso da Codecard, né? Acho, acredito que muita gente pode ter eh além das pessoas que foram afetadas diretamente, pessoas que foram afetadas indiretamente no seu psicológico. Ou seja, poxa, eu que tô em Codecard e, aliás, eu que tô numa numa code wallet vendo o caso da Codecard, eu posso começar a pensar, pois será que não vale a pena eu deixar meu meu Bitcoin num exchange? Será que vale a pena eu eu transitar esse Bitcoin para um ETF e rodar via ETF? Isso são perguntas

válidas. Eu acho que não existe uma resposta certa para esse tipo de caso. Depende de cada investidor, obviamente, mas eu acredito que eh a análise ontin ela vai continuar sendo bastante importante, seja para entendimento de ciclo, porque o agregado é uma coisa, não é? Uma coisa é você olhar uma transação específica ou um volume específico no exchange, no ETF. Outra coisa é olhar o agregado dessas movimentações. E esse agregado é o que

importa na na parte de ciclo. Mas para observações mais pontuais, aí sim, talvez eh para curto prazo, para identificação de baleias, coisas assim, isso vai ficar um pouco mais difícil à medida que mais capital vai migrando para esses instrumentos. O que, por outro lado, vai gerar a necessidade de outros tipos de análises, né? Aí a gente vai passar a analisar, por exemplo, a criação das cotas dos ETFs, vai começar a analisar o fluxo de de fornecimento de liquidez para essas plataformas, né? Quem é que fornece essa liquidez? Se são

mineradores que vendem Bitcoin diretamente para essas plataformas ou será que eles vão buscar em holders antigos que estão vendendo para essas plataformas? vão surgindo outras coisas, vão surgindo outras utilidades também para análise long chain e que acabam eh mantendo a a necessidade de existirem pessoas olhando ali paraa rede eh tanto do Bitcoin quanto de outras blockchains também. >> Cara, é é sobre isso que eu queria conversar também sobre essa questão do institucional, porque assim, quando você olha pro ZTFs, né, de Bitcoin, né, a participação institucional ela saiu de 24% para, se eu não me engano, 38%, alguma coisa assim em um ano, né? e tem projeção, né, tem muitos institucional, muitas casas projetando passar de 50% se, né, a gente avançar a regulação e atrair mais capital para isso. Só que esse nível de concentração, você acha que isso é positivo pro mercado ou se ou você acha que isso cria um um risco de correlação de liquidez, né? Como é que

você tem olhado e a liquidez global e o movimento de Bitcoin hoje eles estão andando juntos? Eh, porque tem muita gente que mostra aquele gráfico que que não acompanhou, mas por outro lado, eh, cara, liquidez é é o pode ser o principal driver para para mexer na indústria de cripto. Como é que você tem olhado para tudo isso, cara? A primeira coisa que eu vou dizer sobre isso é que, na verdade, eu vou dizer duas coisas. A primeira coisa é que liquidez sempre foi driver do Bitcoin, sempre. Eh, ela nunca deixou de ser. Não

é por por conta da entrada agora no ano passado ou no ano retrasado de 2024 para cá e que teve esses ETFs que ela deixou de ser driver. Porque liquidez global ela é muito mais ampla. E essa é a segunda coisa que eu queria dizer. Liquidez global não é M2 global. Muita gente pega o M2 global, plota e acredita e acredita, é, e faz essa plotagem e acredita que isso traduz toda a liquidez que existe no planeta e e que isso daí é drive de preço. Só que qual é a analogia

que eu gosto de utilizar? O M2 global ou a quantidade de dinheiro e circulação é a quantidade de água que tem numa piscina. Vamos colocar assim. Liquidez global não é a quantidade de água que tem na piscina. É se você tiver uma torneirinha no canto da piscina que você usa para esvaziar ela, é essa torneirinha que traduz a liquidez global. Ou seja, não é a quantidade de

dinheiro que tá em circulação nesse momento, mas o fluxo de circulação desse dinheiro eh que existe no momento. Ou seja, para onde é que esse dinheiro trem? tá indo para onde é que esse dinheiro está fluindo dentro das economias e dentro dos ativos financeiros. E aí existem várias metodologias para conseguir se entender qual é o fluxo desse dinheiro. Uma das metodologias aí está escrito no livro de do eh Capital Wars, do Michael Howell, onde ele traduz basicamente aquilo que é eh a a dinâmica entre governos e países que utilizam o seu dinheiro, utilizam a impressão monetária como armas financeiras. Eu não

vou entrar tanto na parte de teoria pra gente se focar no no quanto impacta o Bitcoin. Mas o que ele traduz nesse entendimento é que liquidez ele vai muito além do que a quantidade de dinheiro e circulação que é M2, é que é basicamente esses agregados monetários. liquidez, ele também precisa ser calculado em relação a o ciclo de crédito, ou seja, quanto de expansão e contração de crédito existe nesse momento. E aí, para isso a gente vai entender várias formas, seja de crédito público através da das taxas de juros, seja crédito privado, que é algo extremamente importante. Hoje também você vai ter outro mecanismo extremamente importante para análise de liquidez, que é o euroólar. Para quem

não conhece, é basicamente dólar que não está sendo feito, que não está sendo emitido nos Estados Unidos, mas que está sendo emitido fora dos Estados Unidos por instituições bancárias que possuem colateral referentes ao dólar, como treasures, etc. Você vai ter um terceiro, um terceiro ponto aqui de liquidez, que é basicamente shadow banking, que são instituições financeiras que fornecem crédito, mas que não possuem licença de bancos. E eles funcionam como se fosse bancos eh sombrios, né? O mercado apelidou de sombrios, mas é é só uma questão de que esse dinheiro não é necessariamente e esse crédito não é necessariamente provido por bancos, mas por instituições, por exemplo, tipo head funds, etc., que geram alavancagem e que não são necessariamente bancos. Então

isso é eh uma dinâmica muito mais ampla do que somente olhar o M2. E aí, ah, Cauê, você falou, falou, falou, então como é que eu faço para olhar e essa liquidez? Existem várias formas, tá? Eu vou mostrar aqui na tela. Ó, se você puder mostrar aqui, essa é a forma que eu calculo. O que que tá calculando aí,

Cauê? Acabei de falar. Todos os pontos que eu falei agora é o que eu tô calculando nesse gráfico aqui. Esse é um gráfico que é um proxy de liquidez. Então, eu não rastreio toda a liquidez.

Eu não tô vendo o o a quantidade de água dentro da piscina. Lembrem-se disso. Eu tô tentando ver o que que vai de saída e entrada nessa liquidez, qual é o fluxo dessa liquidez. E no em eh em laranja eh aliás em verde eu tenho a liquidez, ou seja, esse proxy de liquidez numa variação eh anual e eu tenho o preço do Bitcoin também numa variação anual. E você pode notar aqui que desde sempre nós estamos falando aqui de 2013 mais ou menos, é que é quando a gente começa a ter de fato plataformas de negociação, preço mais amplo. E aí eu comecei a

plotar de 2013 para cá. Todos os ciclos eles foram alinhados com crescimentos e desacelerações na estrutura de liquidez global. Novamente aqui é um proxy. Eu tô olhando a direcionalidade da liquidez. Eu não tô olhando o quanto que tem, mas o quanto ela tá fluindo. E você pode,

inclusive através desse desse gráfico também responder uma outra coisa, não é, que eu acredito que muita gente eh já deva ter se perguntado. Por que que o ciclo passado foi meio murcho? Tanta a gente botou tanta, tanta expectativa no ciclo de 2024, 2025 e acabou que a gente fechou o ano de 2025 em queda, né? Uma coisa que nunca tinha acontecido. Geralmente a gente tinha 3 anos fechando em alta e um ano fechando em baixa. E

2025 não foi eh tão intenso como muita gente esperava. Mas se você olhar na dinâmica de liquidez aqui em verde, ó, na variação anual, ela não foi tão grande quanto foi a de 2021, porque obviamente em 2020 nós tivemos um grande fluxo de dinheiro sendo jorrado na economia, principalmente ali naquele período do COVID, né, para sustentar a economia dentro daquele período com uma grande impressão monetária. E olha só que curioso a diferença entre o cenário um e o cenário dois aqui em termos de liquidez, especificamente tirar o Bitcoin. Eh, foram cenários bastante diferentes. No último ciclo, nós tivemos uma liquidez que até que entrou, mas não foi um nível tão grande, não foi um nível tão intenso. Eh, e justamente por

conta disso, nós tivemos a mesma coisa no preço do Bitcoin. O Bitcoin até que subiu, mas já não foi um ciclo de alta tão intenso, uma curva de alta exponencial como tinha sido em 2021, como tinha sido em 2017. Então aqui acaba traduzindo bastante. Nesse momento a gente ainda tá dentro de um ciclo de baixa na liquidez global. E esse ciclo de baixa, inclusive a gente pode até ser um pouco mais eh específico, porque ali eu tava mostrando variação de 12 meses, mas se a gente colocar na variação de 3 meses, isso também mostra bastante informação. Inclusive a variação de 3

meses, ela tem um lag médio no meio indicador de 9 semanas em relação ao preço do Bitcoin. Significa que variações na liquidez levam cerca de 9 semanas para impactar no preço do Bitcoin. Inclusive nas próximas ve semanas nós temos uma dinâmica aqui que pode ser negativa para o preço do Bitcoin dentro dessa janela aqui pegando eh na variação de três meses. Vocês podem ver que essa variação ela acaba sendo bastante precisa em diversos momentos. Eh, e obviamente é uma é um legédio, tá? não significa que vai ser

eh cronometrado os as nove semanas e aí vai atingir. Pode ser para mais, pode ser para menos, mas que acaba traduzindo aí um um período ainda meio volátil que a gente possa vir enfrentar ainda agora em agosto, setembro ou talvez até outubro e aí que depois provavelmente a gente tenha um novo ciclo de expansão de liquidez. Boa. Eh, calma aí, deixa eu perguntar agora em off aqui. Eh, tem mais alguma coisa de on que você gostaria de falar ou eu posso entrar mais na parte de algumas perguntas do mercado mesmo?

>> Cara, pode mandar. Eh, já falei bastante ali de onin. Pode mandar, >> tá? Beleza. Pô, irado, cara. Eh, então,

cara, uma outra coisa que eu queria conversar com você, que eu vejo que você posta bastante sobre isso e cobre e eu acho que isso é um um uma dúvida para muita gente no mercado de cripto, é a questão do Sailor vendendo Bitcoin, né? Eh, ele vendeu, né, abaixo do preço médio de aquisição para bancar alguns dividendos e recomprar as ações. Só que, cara, como é que você tem olhado para isso? Você acha que ele tá fazendo uma gestão do balanço dele ou é o primeiro sinal de que o modelo de tesouraria de Bitcoin pode dar errado para algumas empresas? Não, não acho que seja o caso da da strategy porque foi a pioneira, mas qual que a sua opinião em relação a isso? que pode dar errado para algumas

empresas. Isso eu já digo desde 2023, 2024, mais ou menos, quando isso começou a virar mainstream, né? Eu já falar: "Poxa, não tem como dar certo para todo mundo porque o dinheiro ele é limitado. Eles vão disputar pel um pool de interesse específico na qual talvez eh the winner takes all, né? Onde essa essa emissão de dívida para poder sustentar a compra de Bitcoin, ela precisa que exista dentro do mercado de private credit, né? dentro do mercado de crédito

privado, crédito corporativo, essa demanda existente e não tem capacidade de de quanto mais disputa, quanto mais depois uma nova Bitcoin eh eh Bitcoin Treasury Company surge, menos e espaço para ela existe, porque o Pool é pequeno. Óbvio, o PL vai crescer assim, só que se a quantidade de de Bitcoin Treasury Companies crescer mais alto do que a demanda por esse tipo de instrumento, obviamente eles vão disputar por esse espaço. E o que que a gente tem visto agora, isso já era meio que óbvio, várias dessas empresas caíram 90%, 99%, 80%, quem comprou e aquela tese, quem comprou aquela ação achando que ia fazer um beta do Bitcoin, que essa sempre foi a tese, né? poxa, um tem um beta do Bitcoin que vai vencer o Bitcoin, não sei o quê. na verdade tomou fumo e tá com agora tá rodando um papel aí com menos 90%, o que é quase eh perdoem a expressão aí o pessoal, mas o que é quase uma shitcoin do ciclo de 2022, né, onde muita gente comprou ali algumas altcoins em 2022 e ficou roldando até o final do ano papéis eh tokens ali com 998% de queda. Então esse não é o cenário da

Strategy, obviamente, porque ela tem uma quantidade colossal de Bitcoin, são muitos bilhões de dólares em Bitcoin ali dentro. E obviamente isso isso não viria a colapsar a empresa só porque ela tá vendendo algumas. Isso não significa ah, porque a Strategy começou a vender significa que ela já entrou no espiral da morte, que já tá colapsânica. Não, isso já não é verdade, tá? São duas coisas diferentes. Empresas menores que

não tm a capacidade ou que não tiveram a capacidade de crescer essa reserva com grande eh com uma grande estratégia e que, por outro lado, também não possuem fluxo de caixa, o que é outro outro tópico absurdamente ridículo, na minha opinião. Se a empresa não possui fluxo de caixa nenhum, ela quer acumular cada vez mais ativos somente com base em dívida. Aqui talvez exista um problema de sustentabilidade. Eh, já no caso da Strategy, o fluxo de caixa dela não era o suficiente, mas ela já cresceu a reserva para bilhões e bilhões, o que cobre toda a necessidade de de financiamento das próprias ações preferenciais, como STRC, a Stratter, etc., que pagam dividendos. Ou seja,

>> é, e o fluxo de caixa no começo foi relevante para ajudar a construir essa estratégia. Ela já não começou assim, ela tinha um fluxo de caixa, ela tinha um modelo de negócios, como várias empresas, por exemplo, aqui no Brasil, a Mélius é uma empresa que possui fluxo de caixa, que acumula Bitcoin com fluxo de caixa e que obviamente ela não é comparável a outras empresas aí também. Não vou citar o nome delas, porque quem for no meu Twitter aí e dá um Google, vai eh dá um Google, dá uma pesquisa no meu Twitter, vai provavelmente ver eu falando mal dessas empresas, que foram algumas que caíram 99, 98, etc. aí que não tinham fluxo de caixa, que não tinham demanda pelas pelas ações preferenciais e que acabaram vendendo um sonho ali pros investidores e depois eh acabou não dando certo. No caso da Strategy, eu acho que vender Bitcoin não significa algo ruim. Era natural que ela

viria a vender esse Bitcoin em algum determinado momento através eh até mesmo porque eh a estratégia era construir o que eles chamam de digital credit, né? Ou seja, basicamente, esse crédito, essa essa esse formato de instrumento financeiro que é colateralizado em Bitcoin. Então, nós temos o o private credit, nós temos o o o crédito bancário, etc., que existe em outras eh que existe no mercado tradicional. E no Bitcoin, o que o Sailor desenvolveu, que a Strat desenvolveu, foi justamente a construção de de ferramentas financeiras, de produtos financeiros em cima do Bitcoin como colateral. Então,

nesse sentido, era natural que eles viessem a vender, porque precisa pagar dividendos, porque precisa girar toda essa máquina. Em determinado momento eles vão comprar, em determinado momento eles vão vender. Eu só acho ruim, agora é a minha opinião pessoal, eu só acho ruim como isso foi vendido, né? Então, talvez isso tenha sido vendido de uma forma eh que tão não era para ter sido dessa forma. Se ela passou anos falando: "Nunca venda Bitcoin, nunca venda Bitcoin, a Strategy só compra, a Strat só vai comprar". quando na verdade ele

deveria ter sido honesto, deveria ter sido sincero desde o início, falar: "Pessoal, a gente vai passar um tempo comprando, quando apertar a gente vai vender, quando melhorar, a gente vai comprar, quando apertar de novo, a gente vai vender." E assim vai esse ciclo aí da da da estratégia de tesouraria. Ele acabou vendendo de forma meio errada e aí o mercado tá caindo em cima agora por conta disso. >> Então assim, entrar na estrutura de capital da Strategy a fundo, né? É um negócio um pouco mais complexo. Cada

hora eles emitem algum algum instrumento financeiro diferente, mas pelo menos dá para dizer que tá sendo bem bem arquitetada e teoricamente transparente, né? Eles às vezes tem que vender Bitcoin para fazer uma gestão patrimonial. Tranquilo. Mas cara, por que que você acha que o pessoal gosta de de de fazer fund em relação a isso toda hora, entendeu? Porque tem vezes que claramente é o que você explicou, ele tá vendendo para repagar algum algumas dívidas que ele precisa repagar, mas tem caixa suficiente, sei lá, pros próximos anos e não tem problema nenhum. Que que

você acha que o mercado gosta de de sei lá, de criar uma narrativa de de espiral da morte? >> Ah, isso daí a galera já criou com várias. É, isso daí é é o mercado que a gente vive, é a selva que é o mercado que a gente vive. A gente já viu várias narrativas, né? Eh, poxa, já vi narrativa com Exchange, já vi narrativa na outra época era Tetter, né? É o f da tet marcador de fundo

clássico. >> É a a outra época era a teta que ia quebrar o mercado. Poxa, no dia que a teta do SDT quebrar ela vai quebrar o mercado. Outra época usaram muito, por exemplo, a Binance aí, apoiadora do canal de vocês, um fud danado em cima da Binance e nenhum tipo de prova suficiente para sustentar esse fund. Eu que analiso onin, eu que analiso e as provas de reservas, todas as provas sempre foram sólidas, etc. Então,

o mercado vai criando essas narrativas aí e algumas narrativas acabam se transformando em coisas reais, mas a grande parte das narrativas são apenas eh narrativas, não é isso, >> pô? Aproveitando que a gente tá falando disso, né? Eh, a Rússia recentemente proibiu mineração, né? Eles vão proibir mineração lá em Moscou, em algumas regiões a partir de, acho que é 15 de agosto, alguma coisa assim, no meio de agosto, né? E essa restrição vai até 2032. Você acha que esse essa medida,

né, ela tem poder de afetar hash rate global, distribuição de mineração ou também é mais movimento sem grande efeito estrutural, mais aquele movimento de, pô, grande narrativa que o mercado gostou de construir? >> Cara, a grande verdade é que hoje não tem mais nenhum tipo de estado que consiga impactar poder computacional do Bitcoin de forma contínua, né? O que a gente viu em 2021 na China foi um exemplo muito claro e deixou isso muito evidente para todo mundo. A China baniu mineração no seu solo e nós tivemos uma queda no poder computacional, foi a maior queda da história no poder computacional e aproximadamente um mês e meio depois todo o hash rate já tinha sido recuperado. Ou seja, os mineradores migram e isso não faz grande diferença.

O que é curioso porque a Rússia inclusive agora tá tá protocolando lá um uma lei para permitir a negociação de Bitcoin Etheré em USDT. Então eles já tão começando a abrir um pouco mais. E é a questão de teoria de jogos, né? Os caras foram expulsos do Swift um tempo atrás, não tiveram acesso a a dólar, não tiveram acesso ao sistema financeiro global via dólar e provavelmente muita gente da própria Russa ou de outros países que tiveram sanções econômicas se voltaram para crirypto, se voltaram para stable coins, Bitcoin, etc., eh como uma via alternativa de continuar eh negociando e movendo dinheiro. Então

não acho que impact não. >> Boa, cara. Cauê, agora a gente vai para aquela parte do do programa que a gente chama de takes rápidos, né? Vou fazer algumas perguntas de você para você. E aí mais ou menos o batebola, um ping-pong, você responde de bate pronto.

Óbvio que se você quiser ficar uma ou outra também, cara, você fica à vontade. Beleza? >> Claro. >> Vamos lá. A primeira é a clássica que a gente faz para todo mundo. Cara, quem

que você acha que é o Satoshi Nakamoto? Uma junção do Halfinen com o L do Lassman. Provavelmente. >> Boa. Eh, qual o preço do Bitcoin que você acha que vai dia 31 de dezembro desse ano, preço do Bitcoin? Você

pudesse chutar? Quer dizer, você Isso é um chute, óbvio. >> É capaz de tá ali entre, tá, vou fazer um chute educado, eu vou colar aqui, né? No final do ano, talvez entre 80 a não, pera aí. Final do ano é daqui a 4 meses, né? Talvez entre 80 a

90, talvez. Eh, mais ou menos nessa faixa, 80.000 vou colocar ali nessa nessa região. >> Perfeito. Cara, tem algum personagem do mercado de cripto, sência sotos que você acompanha, que se admira, que desperta sua curiosidade, assim, que que é um cara que você fala: "Porra, gosto de acompanhar esse cara" ou às vezes você nem gosta de acompanhar esse cara, mas sempre tá acompanhando ele por curiosidade, sei lá.

>> Poxa, são tantas, são tantos caras que >> pode fazer um top três aí, não precisa ser ordem. vai os que vier na sua cabeça, você que manda, cara. >> Eh, eu diria que não necessariamente de cripto, mas por pelo trabalho dele, eh, eu vou dizer um de cripto, mas vou dizer um que eu acompanho bastante. Eh, pelo trabalho dele ter sido tão impactante no, no meu entendimento, de liquidez global, eu vou colocar o Michael Howell aí como sendo um cara que eu acompanho de mercado, né? de mercado mesmo. Eh, no

Bitcoin, um cara que eu acompanho bastante na parte de analis on chain é o James Check, que ele era o diretor de análise lá na Glass Nodee, depois saiu e criou a Check onchain. Então, assim, na parte de análise on chain, eu diria que que é o James Check, na parte de macro e liquidez eu diria que é o Michael How. Então, vou deixar esses dois aí na recomendação. >> Pô, boas duas recomendações para quem tá assistindo aqui e quiser acompanhar, hein? Legal, cara. Tem alguma aposta no

polymarket que você que você olha todo dia assim, que tem chamado sua atenção? Tipo, eu digo isso porque, por exemplo, pô, o Polyarket ele é ele é um indicador de termômetro de mercado, então sei lá se o Clar React vai ser >> vai ser aprovado ou não, né? Tem algum é >> é isso daí eu já eu não boto tanta não boto tanto peso não. Eu sei que tem muita gente no mercado que que tá olhando pr para esse Clerity Act como sendo aí um grande divisor de águas. Eu acho que ele, boa parte dele já tá precificado. Duas coisas que eu

acompanho e que costumo acompanhar eh de vez em quando é principalmente eh relacionado à macro, principalmente nos Estados Unidos. Então, quando tem votação eh de taxa de juros ou quando tem ali eh alguma coisa sobre o Fed, sobre o o CHER, né, como houve ali a recentemente a mudança de de Fed Chair, né, mudança do presidente do Fed Reserve, etc. acompanhei bastante por ali. E no que diz respeito ao Brasil, acho que muita gente acompanha como eu, é o que que vai acontecer, quem é que vai reinar aí nos próximos anos, né? Mas essa parte aí entra na parte de política, não é o nosso foco aqui, né?

Mas eu acompanho de vez em quando também essa essa essa pesquisa aí do mercado. >> É, todo mundo fica fica de olho, cara. Eu isso vou fugir um pouco dos três rápidos porque eu acho que vale a pena a gente entrar nisso. Você falou do Clar, né, cara? Como é que tem sido sua visão?

Beleza, você já deu spoiler aqui, você acha que isso está precificado? Mas provavelmente o Clar vai ser, né, adiado e no final do ano vai ser deixado de lado porque vai ter as eleições de médio mandato. Como que você acha que isso vai impactar a indústria de cripto? Você acha que isso já tá pricado mesmo? Não vai ter mais catalisador negativo?

Explica sua tese pro pessoal aí, porque acho que é a grande dúvida do momento também. >> É, eu não acho que que seja assim um baita catalisador que se passar vai ter. Eu acho que sim, é bom, é positivo, porque essa regulação acaba acaba trazendo mais eh que foi a mesma coisa que teve com Gênios Act, né? A gente trouxe mais eh teve mais disponibilidade, interesse na na própria tokenização e a gente viu a tokenização crescendo de forma muito significativa nos últimos meses por conta disso também, né? No Clarity Act, essa formatação de Bitcoin e cripto, etc.

traz um peso regulatório muito maior para como instituições observam cripto no geral. Eu acho que isso acaba favorecendo a alocação, principalmente de alocadores maiores. Aqui eu não tô falando na esfera do varejo, na esfera eh do investidor comum, mas muito mais na esfera institucional, né? Como como head funds, pension funds, como esses como esses grandes plays podem estar se expondo cada vez mais a crypto como um alternative asset, né? um um ativo alternativo que eles colocam ali dentro daquela cesta de talvez de IA, privy, etc. E que acaba fomentando mais esse

espaço de cripto no portfólio do investidor institucional. Então eu acho que sim, é super positivo numa perspectiva mais de longo prazo, de como que isso vai se formando e não tanto de de um catalisador de curto prazo, não é tipo, poxa, o Clar Clarity Act passou, vai ter uma reunião de emergência lá no Pension Fund e eles vão comprar na segunda na primeira segunda-feira 8 hor da manhã. Eu acho que isso é muito difícil, são processos, né? Tem todo, tem toda a questão do entendimento regulatório, da inserção do ativo dentro da carteira institucional, do fluxo de capital, custodiante, etc. Então, eu acho que tende a ser positivo, mas eu acho que a galera tá colocando um peso demais no curto prazo, né? Em quando é

que, poxa, passou agora, o mercado vai bombar? Acho que não. Acho que é mais uma coisa estrutural mesmo. >> Você você acha que dá para resumir do tipo, crirypto sempre andou do jeito seguindo a liquidez global e etc. eh, nunca precisou disso. Então, tendo

aprovação disso ou não no momento, a hora que à medida que à medida que a gente tiver liquidez, o mercado vai vai performar super bem. E se a gente tiver essa aprovação pro longo prazo, né, gradualmente vai ser melhor ainda, mas não vai ser driver agora. >> Exato. É, pronto. É basicamente isso.

>> Beleza, cara. Eh, que que você faz para desligar do mercado? Algum hobby seu? >> Cara, eu tenho vários hobbies. Eu gosto de jogar no computador. Eu sou eh, eu

jogo Co Strike, eu gosto bastante de jogar CS. há muito tempo. Jogo desde 1.6. Já tentei me meter aí em jogar profissionalmente nos chorou na despedida do Fol ou não?

>> Poxa, cara, foi foi pesado, né? O professor saindo, indo embora, eu cresci vendo o cara jogar desde 1.6 lá na Games Academy. Eu gosto bastante. Mas fora fora computador, né? Fora fora

tecnologia, eu gosto muito de natureza. Eu sou um cara que que poxa, sempre acampou, sempre fez coisas, atividades assim ao ar livre. Então eu gosto muito dessa dessa parte de natureza também que me desliga de de telas, me desliga aqui de coisa e gosto de ler. Então, principalmente quando eu tô na natureza, eu uso, eu adoro ler, vou para parques e leio bastante. Então, são básic e obviamente eh acho que o principal é estar com a minha família, né? Acho que

a maior melhor forma de de se desligar de trabalho e tal é est com as pessoas que eu amo, etc, minha esposa e tal. Então, basicamente isso aí. Boa. Gostei. Cara, qual que é o seu meme favorito do mercado cripto?

>> Meme? >> É, não, não digo meme coin, digo meme mesmo. A não ser que você tem uma micinha que você queria falar, mas eu acho que não é o caso. >> Não sou muito investidor de memcoin não. >> Eh, cara, meme do mercado crirypto, poxa, você me pegou agora. Não, eu não

sou um cara que acompanho muitos memes, não. Eu gosto de um de uma imagenzinha de meme que eu sempre de vez em quando eu boto, que é que é tipo aquela imagem do Buz Lightiaer, sabe? Que eu uso muito mercado porque ela ela explica demais que ele que é tipo um buzlight único e aí depois tem 50 buzl do lado, aí o cara fala: "Pô, descobri tal coisa". E aí depois tem tipo outros 50 buzlers que também descobriram tal coisa. E é justamente tipo essas coisas de mercado, né? Por exemplo, ah, o Bitcoin vai fazer

fundo no dia 6 de outubro. Aí tem lá o Buz Light, depois tem outros 600 Buzz Light também acreditando que existe um calendário lá pro Bitcoin fazer fundo. Eh, esse é o tipo de único meme assim que me vem na cabeça agora. >> Não, gostei, pô. Gostei. Eh, cara, uma

indicação de livro não precisa ser de crirypto, mas se você tiver um de cripto também, assim, você que manda, >> cara. Eh, tô olhando para minha estante ali para ver se qual que eu recomendo. Eh, tem um que eu tava lendo agora, tem dois que eu tava lendo, mas talvez um não vai interessar a maioria maioria da galera, só para quem realmente quer seguir essa linha de análise e entendimento de mercado, que é o super forecasting. Mas eu vou recomendar outro da N Duke que é Thinking in Bats. E esse é um livro bem interessante porque ela era uma uma pesquisadora e psicóloga e que depois fez um PhD em comportamento humano. e

ela largou a academia para virar jogadora de pôker. E através do pôker ela começou a entender como que humanos tomam decisões sobre pressão e com informações incompletas. Então eu acho que para quem tá no mercado, a gente passa o dia inteiro tomando decisões sobre pressão e principalmente com informações incompletas. Então esse é um livro bem interessante para entender pensamento probabilístico, eh como tomar decisões de forma mais assertiva, utilizando matemática, etc. Então, um bom livro aí, bacana para vocês. E quem

quiser, eu vou dar dois, tá? Só porque eu gosto de sempre citar esse livro. Eu acabei de citar no agora a pouco quando eu tava falando de liquidez, mas Capital Wars, para quem quiser aí passar uns uns 8 anos para terminar o livro, é muito difícil, muito grande. Eh, também aí um livro bacana. >> Boa, cara. Agora para você completar, o

maior mito sobre cripto é que

o maior mito sobre cripto é que ele vai, ela vai que criantar o mercado financeiro por completo rápido. Eu acho que esse talvez seja um dos maiores mitos que a galera bota ficha demais em cima disso. Não acho que o sistema financeiro simplesmente vai deixar de existir por completo e aí vai ser tudo cri outro. Eu acho que isso é um processo e eu acho que mesmo num processo eh talvez o mercado financeiro tradicional se funda com cripto e em determinado momento deixa de existir, ah, é cripto, é mercado financeiro tradicional, etc. É, acho que pode ser um dos maiores.

>> Justo, acho justo. E o maior cripto sobre análise on chain é que >> E o maior o quê? O maior cripto, o pô, o maior mito superanális, desculpa, >> é que é ferramenta de prever futuro, não é? É uma ferramenta de matemática e análise de dados e ela vai te ajudar a pensar de forma probabilística, mas ela não tá aí para te dizer o que que vai acontecer amanhã e nem é uma bola de cristal que vai ser aí o o o a tua varinha mágica para fazer dinheiro amanhã. é uma ferramenta e como toda ferramenta depende de quem tá manuseando.

>> Boa. Mais duas agora, só para finalizar, o maior risco estrutural para cripto é, >> eu diria, no Bitcoin, o maior risco estrutural pro Bitcoin é o estado dar certo enquanto ele tiver políticas públicas incorretas, enquanto o estado imprimir dinheiro de forma deliberada, enquanto o déficit fiscal continuar existindo, porque o estado não consegue ter uma austeridade fiscal suficiente e e passa a gastar mais do que a Eh, enquanto isso tudo existir, eh, o Bitcoin provavelmente vai continuar subindo. Esse o maior risco é os políticos acordarem amanhã e agora a gente vai fazer tudo certinho. Esse é o maior risco. Tá, tá um pouco longe, eu acho.

>> Boa, cara. A frase que mais define Bitcoin seria >> liberdade. >> Boa. É a palavra, mas >> palavra é >> tá bom. Gostei. Gostei. Cauê, cara,

muito obrigado, cara. Espero que você tenha gostado de participar aqui. É, a gente nunca fez um um presencial com você, foi o primeiro, mas a gente vai fazer um quando você tiver aqui no Brasil, a gente marca, tá? Mas, cara, foi um prazer. Espero que você tenha gostado. Fala pro pessoal agora um pouco

sobre o seu trabalho, né? Onde eles te encontram, um pouco do que você faz. Fica à vontade. O aqui aqui já é seu, mas novamente, né? >> Poxa, primeiramente obrigado. Espero

poder fazer o o podcast presencial. Eh, vez ou outra eu tô indo pro Brasil e espero poder participar de forma presencial. Acho que vai ser muito bacana. Quem quiser acompanhar o meu material específico, pode me procurar nas redes sociais aqui, ó, @cconomy, no Twitter, YouTube e Instagram, mas principalmente Twitter e YouTube. Eu tenho um canal no YouTube, eu publico semanalmente também. E no Twitter vocês

vão ficar cansados lá, eu publico toda hora. Eh, já no que diz respeito àquilo que eu tô fazendo hoje para ajudar investidores mesmos a terem um nível de de planejamento patrimonial, de segurança e de alocação ainda melhor em crio. Eh, hoje eu sou de research lá na formadoria de mercado e a gente trabalha especificamente com isso, né? trazendo mentorias, trazendo um um auxílio na tomada de decisão decisão e obviamente educando e fornecendo ferramentas suficiente para você crescer dentro do mercado de cripto, crescer no Bitcoin e lá dentro da Formadoras você pode ter todas essas ferramentas à disposição, além de inclusive aprender análise ontem comigo, aprender macro comigo, a gente tem a gente tem lives, a gente tem materiais, tem relatórios, tem bastante coisa que a gente faz lá. E a formadoria de mercado não é apenas uma empresa de educação. A gente de fato ajuda os

investidores. É quase como se fosse aí um multifamily office, vamos dizer assim, onde a gente estuda toda a estrutura financeira do indivíduo. A gente não só fala de Bitcoin e crirypt, a gente entende todo o patrimônio do investidor, traça um planejamento patrimonial, faz a parte de planejamento fiscal, também faz a parte de planejamento patrimonial, offshore, faz tudo isso daí para tornar você aí que é investidor de cri, investidor em Bitcoin e um cara muito mais assertivo e muito mais protegido com o seu capital, que manter o capital no Brasil tá ficando cada vez mais difícil, né? A gente já sabe. Então é basicamente isso.

>> Boa, cara. irado. Muito obrigado de novo. E pessoal, para você que ficou até até o final, não se esqueça de se inscrever no canal, ativa o sininho, né? Deixa o like, compartilha e, cara, comentem aqui o que que vocês acharam desse estilo de episódio, porque óbvio que a gente preza por fazer um episódio presencial e etc, mas cara, eu gosto desse formato, ainda mais quando o Cauê traz aqui um monte de gráfico, explica pra gente, desenhou, então é, não quero envizar ninguém, mas eu gosto desse formato também, acho que tem que ter no canal. Então, deixa o feedback aí pra

gente, por favor. Beleza? Espero que vocês tenham gostado. Cauê, obrigado de novo. E é isso, gente.