---
video_title: "Apresentação oficial do novo ciclo M3 Club"
video_id: j4-6Hi6CUAs
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j4-6Hi6CUAs
video_date: 2026-06-18T13:18:42+00:00
video_description: |
  FAÇA PARTE DO NOVO CICLO DO M3CLUB: https://lp.mmakers.com.br/cmm06-m3-club/?xpromo=MI-CMM06-YT-CPL-X-X-X-MM-X
  
  O M3 Club não foi criado para todo mundo — e neste vídeo você vai entender por quê.
  
  No dia 22 de junho, às 19h, será aberta uma nova janela para entrada de membros no M3 Club, a comunidade de investidores do Market Makers. Mas existe um ponto importante: as vagas são limitadas e existem mais pré-selecionados do que lugares disponíveis.
  
  Neste vídeo, Thiago Salomão mostra como funciona o M3 Club por dentro: os fóruns de discussão no WhatsApp, os eventos presenciais e online, as teses de investimento, o Market Makers Academy, o networking com investidores profissionais e a troca direta com empresários, gestores, especialistas e pessoas físicas de alto nível.
  
  Você também vai entender por que o momento atual exige mais preparo do investidor. Com eleições, juros reais elevados, bolsa em movimento, renda fixa, geopolítica e incertezas globais, as decisões tomadas nos próximos meses podem fazer muita diferença para o futuro financeiro de quem investe.
  
  Se você foi pré-selecionado para o novo ciclo do M3 Club, assista até o final para entender exatamente o que encontrará dentro da comunidade — e por que o M3 não pode abrir vagas para todos.
  
  Entenda:
  -Como funciona o M3 Club por dentro;
  -Quem são os membros da comunidade;
  -Como funcionam os fóruns de WhatsApp;
  -Quais eventos fazem parte do clube;
  -Como acessar teses, gravações e conteúdos educacionais;
  -Por que o networking é uma das maiores forças do M3;
  -Por que o novo ciclo terá vagas limitadas;
  -Como o cenário de mercado aumenta a importância de tomar boas decisões.
  
  Abertura do novo ciclo: 22 de junho, às 19h
---
Olá, tudo bem? Seja bem-vindo à apresentação oficial do novo ciclo de membros do M3 Club. Se você tá assistindo esse vídeo, é porque você já foi pré-selecionado para se tornar um membro do M3 Club no próximo dia 22 de junho. Então, parabéns, seja muito bem-vindo a essa nova safra. A gente fez essa pré-seleção por dois motivos.

Primeiro é que o M3 Club não tem o objetivo de ter milhares de membros. Aliás, ter muita gente é justamente que acabaria com essa dinâmica tão única do M3 Club, que é essa pessoalidade e essa proximidade entre todos os membros. Como fazer um almoço exclusivo para centenas de pessoas? Ou como garantir que você possa debater e fazer negócios se tivessem 500 pessoas concorrendo com você e o auditório? E como organizar fóruns produtivos no WhatsApp se a gente tivesse milhares de mensagens sendo enviadas aleatoriamente todos os dias? O

M3 Club não é pastelaria, por isso ele não vai ser algo distribuído em massa. E o segundo motivo para fazermos essa pré-seleção está ligado a qualidade dos nossos integrantes. Queremos pessoas realmente capacitadas e interessadas em investir melhor, assim como você. Independentemente de fazer parte do mercado financeiro ou não, o mais importante é que você possa ouvir e conversar com gestores, investidores profissionais, pessoas físicas de alto nível, tudo olho no olho como um igual. Então, se você tá vendo esse vídeo, saiba que você já passou da primeira triagem, o que não quer dizer que sua vaga tá garantida, tá bom? Então, no dia

22 de junho, quando fizer a abertura oficial do novo ciclo de membros M3, teremos poucas vagas à disposição. Por isso, já deixa aí marcar na sua agenda. 19 horas do dia 22 de junho, o convite vai chegar para você no WhatsApp. Beleza? A proposta desse vídeo de hoje é deixar você já fiado sobre o que vai encontrar no M3 Club para não perder tempo quando abrirmos as vagas na segunda-feira. Vamos nessa.

[música] Sem enrolação. Então pessoal, vamos responder o que todo mundo quer saber. Como é que funciona o M3 Club? Bom, vamos lá. Assim que você se torna membro do M3, você já tem uma reunião individual de embarque com um dos consultores, o Marketmakers. Nessa

reunião, a gente vai entender melhor o seu momento como investidor e a sua relação com o mercado financeiro hoje em dia. A partir disso, vamos apresentar para você, uma por uma, todas as soluções que a nossa comunidade oferece. E quais são essas soluções? Bom, pro dia a dia, nós temos, por exemplo, os fóruns de debate no WhatsApp segmentados por temas. Tem o chat macro para discutir o panorama geral da macroeconomia. Tem o

chat micro para abordar as teses sobre ações e empresas específicas. E tem muito mais. Tem o grupo de insites, tem o grupo de avisos que nós enviamos todas as novidades do M3, tem o grupo da carteira de ações do Marketmakers, tem até um grupo de vagas do mercado financeiro para quem quer compartilhar tanto vagas quanto também sua oportunidade de trabalho. Foi nesses fóruns do WhatsApp, por exemplo, que o Mateus apresentou as indicações de compra e venda de USI Minas esse ano, que renderam 30% pros membros do clube e também na nossa carteira do fundo de ações. Os nossos fóruns não são como aquelas comunidades em que só os administradores podem mandar mensagens.

Você e todos os membros interagem livremente entre si, seguindo obviamente as regras de boa convivência do nosso grupo. Isso é o básico, é o dia a dia. Mas além do WhatsApp, você vai ter acesso a uma área com todas as nossas teses de investimentos que estão na carteira do Marketmers e também as gravações de todos os nossos eventos realizados. Aí tem evento com os coss das empresas que a gente investe, com grandes investidores que nos trazem grandes insightes em reuniões exclusivas conosco e também com os nossos assinantes. Nessa área você também pode acessar o Marketmakers Academy, que possui uma série de conteúdos educacionais e de formações em temas como Vela Investing, finanças comportamentais e gestão de risco. Tudo

isso para você poder acessar todo santo dia, 24 horas por dia, 7 [música] dias por semana. Tudo isso que eu falei é o básico, é o arroz com feijão que a gente entrega. Agora o filé Minon do M3 Club estão nos nossos eventos que ocorrem ao menos uma vez por mês e se alternam entre modalidades online e presencial. Cada evento tem uma proposta diferente. O nosso principal evento é o imersão investidor profissional. Ele acontece o

dia inteiro, geralmente de sábado, e é um dia inteiro totalmente dedicado a palestras, mentorias, isso com especialistas do mercado e com o nosso time. E os participantes não só vão aprender, como também vão poder interagir, seja durante as palestras ou então no almoço que a gente promove com os membros do M3 Club, o time do Marketmakers e os convidados. Todo mundo que vem no imers investidor profissional sai realmente transformado para ser o melhor investidor. Além da imersão investidor profissional, a gente também tem outros eventos presenciais que acontecem em diferentes formatos. Já aconteceu no nosso escritório, já aconteceu no escritório do BTG Pactual, em restaurantes, bares, tudo da melhor forma para atender todos os investidores da nossa comunidade e gerar essa conexão entre eles, a nossa equipe e os convidados do mercado financeiro. Dá só

uma olhada no que os nossos assinantes falam sobre os nossos eventos. >> A importância do M3 Club para mim tem sido fundamental por poder estar em contato com investidores profissionais. investidores que atuam no dia a dia da Faria Lima e com investidores pessoa física comum. Então assim, é uma troca de experiência muito legal. A gente pode ver ter acompanhar teses diferentes, teses de investimentos.

>> São pessoas de origens diferentes de várias cidades do Brasil, de profissões distintas, não é só gente do mercado financeiro. Tivemos muitos médicos hoje aqui, que eu achei bastante curioso, né? E os palestrantes, não só os sócios do market makers, mas os convidados, pessoas de muita referência, eh conhecedoras do mercado de ações, que trouxeram lições valiosas, né, que acho que muita coisa pra gente pensar e pra gente refletir sobre o nosso processo de investimento. >> O M3, para mim, ele ele é único do Brasil. Ele substitui cursos de pós-graduação, 10 MBAs, 100 livros que eu poderia ler. Eu tenho tudo isso num

lugar só. Eu moro no interior de São Paulo, não tem investidores, não tenho contato com a Faria Lima, com grandes investidores e é fundamental. De repente tá no M3 Club, dá esse contato, me ajuda a estar junto também. >> E caso você perca algum desses eventos por conta de agenda, você pode acessá-los na sua área logada de membros do M3 Club sem nenhum problema. Mas não são só dos encontros que o M3 Club vive, a gente também tem algumas imersões adicionais exclusivas para os membros do M3 Club, com a viagem pra China, que tá planejada pro final desse ano e que faremos com o Ricardo Geromel e os nossos assinantes. [música] E no meio

disso tudo, o mais importante, você sempre vai exercitar o networking. Você vai estar a um aperto de mão ou uma mensagem de WhatsApp de grandes gestores, investidores institucionais ou investidores pessoa física de [música] altíssimo nível. conexões que serão fundamentais não só para turbinar o seu portfólio de investimentos, mas para criar laços e até mesmo para fechar negócios pessoais, que acontece com bastante frequência por aqui. Outra pergunta muito comum que nos fazem, quem está dentro do M3 Club? Olha, dentro do M3 Club você vai encontrar gente do Brasil todo e com as mais diversas profissões. Isso também, obviamente, com

os grandes nomes do mercado financeiro que fazem parte do grupo. A gente tem, por exemplo, o Christian Kelet, que é CEO da gestora Alfaqui. A gente tem também ouvira a Prestra, que foi CFO da Eletrobras e conduziu o processo de privatização da empresa e hoje ela é conselheira de algumas empresas. A gente tem o Frederico Vontobel, gestor da Voca Investimentos, o Vinícius Mastro Rosa, sócio da Nova Milano e especialista em imóveis, tem o João Luiz Braga da Encor, tem o Paulo de Sora da RPS, enfim, muita gente [música] boa que você já viu passar pelo nosso podcast. Temos também um grupo de pessoas que eram de outras carreiras e estão migrando pro mercado financeiro e também uma grande variedade de empresários, profissionais [música] liberais, como médicos, engenheiros, advogados, enfim, gente muito inteligente que já construiu um patrimônio e agora quer se tornar um melhor investidor. E claro, além de

tudo, tem eu, o Mateus [música] Soares e todo o time do Marketmakers participando ativamente do M3 Club. Todos esses já estão no M3 Club e agora a gente está abrindo um novo ciclo para entrar mais gente qualificada. E por fim, uma pergunta que nos fazem é: por que recrutar novos membros pro M3 Club nesse momento? Bom, investir e cuidar do seu dinheiro é um exercício de longo prazo, mas existem algumas janelas de tempo em que é preciso ter um cuidado ainda mais especial e a gente está entrando numa delas. Nos próximos meses, teremos as eleições gerais. O Brasil tem potencial

para ditar de maneira drástica os rumos dos ativos nacionais. desde ações até mesmo títulos de renda fixa. Você deve ter visto por aí alguns títulos e PCA mais pagando mais de 8% de juro real. Isso deve balançar bastante até o final do ano. A bolsa, a mesma coisa. Depois

de um recorde histórico, veio uma queda relevante. E o que parecia se desenhar num cenário de queda de juros e novos IPOs, agora pode terminar com boas empresas saindo do mercado. E como se o cenário brasileiro não bastasse, temos uma geopolítica global muito confusa, interferindo sem parar na carteira do investidor. Por isso, as decisões que você tomar nos próximos meses podem ser determinante pro seu futuro financeiro. Então, o convite tá feito no dia 22 de junho, próxima segunda-feira, a partir das 19 horas. Vamos abrir as vagas pro

novo ciclo do M3 Club. No dia 22, você também vai ouvir pessoas que entraram no M3 Club na última abertura de ciclo, até para você entender se a experiência delas faz sentido para você. O link vai chegar pelo seu e-mail cadastrado na pré-lista do M3 e também no grupo oficial do WhatsApp. Só não esquece, temos mais pré-selecionados do que vagas disponíveis para entrar no M3. Lembra?

Trata-se de uma comunidade que exige um alto grau de proximidade. Não podemos abrir vagas para todos os interessados. Marque na sua agenda e a gente se vê na segunda-feira. [música] Ah.