---
video_title: "FRED TRAJANO: O QUE REALMENTE ACONTECEU COM A MAGALU? | Market Makers #385"
video_id: qXOnXy9HaoA
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qXOnXy9HaoA
video_date: 2026-07-09T21:00:06+00:00
video_description: |
  A Magalu ainda consegue virar o jogo — ou os juros, a concorrência e a nova economia do varejo mudaram tudo?
  
  Neste episódio do Market Makers, Thiago Salomão e Leopoldo Rosa recebem Fred Trajano, CEO do Magalu, para uma conversa profunda sobre o presente e o futuro do varejo brasileiro.
  
  Fred fala sobre os 10 anos à frente da companhia, a transformação digital da Magalu, a queda e a recuperação da confiança do mercado, o impacto dos juros altos sobre MGLU3, a força do varejo físico, o avanço do marketplace, a concorrência com players digitais e o novo ciclo da empresa com inteligência artificial.
  
  Um dos pontos centrais da conversa é o WhatsApp da Lu, a aposta da Magalu em comércio conversacional com IA. Segundo Fred, a iniciativa já gerou milhões de conversas, usa uma arquitetura multiagente e pode representar uma nova forma de comprar online.
  
  Também falamos sobre macroeconomia, consumo, bets, China, taxa das blusinhas, loja física, empresa familiar, política, causas corporativas e o desafio de liderar uma companhia aberta em um dos setores mais sensíveis aos juros no Brasil.
  
  No episódio de hoje:
  -O que aconteceu com a Magalu depois do boom da digitalização
  -Por que juros altos afetam tanto o varejo
  -Como Fred Trajano lida com a queda da ação
  -O futuro da loja física no Brasil
  -A aposta da Magalu em IA e WhatsApp
  -MGLU3, marketplace, China, bets e consumo
  -O que vem depois da transformação digital no varejo
  
  Deixe nos comentários: você acha que a Magalu ainda pode virar o jogo?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  A VERDADE SOBRE A QUEDA DA MAGALU, JUROS E O FUTURO DO VAREJO | Market Makers #385
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Frederico Trajano (CEO da Magazine Luiza)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #MAGAZINELUIZA #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Eu sou o quarto líder dessa empresa que vai completar 70 anos o ano que vem. >> Fred trajando com a gente hoje no Marketmakers. Vou falar porque a gente acha que o Fred é apenas o CEO do Magalu, como se fosse pouca coisa, né? >> Quatro pessoas tiveram privilégio de liderar uma companhia tão icônica quanto essa. >> 10 anos depois, como é que você enxerga a evolução do setor de varejo?

>> O próximo grande evolução do varejo vai ser do Adient Commerce, o AI Commerce. Já podemos falar agora como é que tá essa iniciativa. >> Podestar e a gente já captou mais de R$ 100 milhões deais nesse canal. Ela vai ser mais parecida com a mesma jornada de compras que o cliente fazia quando a minha tia Luía era vendedora, né? Então ela atendia o cliente, conversava, procurava entender o contexto de cliente e só depois recomendava o produto.

>> É, do ponto de vista de Magalu, talvez não afete tanto, mas afeta muito outros varegistas, que é a questão da taxa das blusinhas, né? Como fica essa concorrência com a China? Muitos empregos vão se extinguir no futuro com isso. Uma blusinha dura um verão, um emprego perdido dura uma geração. >> Dentro dessas variáveis, talvez uma novidade que tem surgido muito como preocupação são as bets. O ving mata. Eu

eu acho que deveria ser extinto ou muito regulado. Os juros altos e as betes são a as duas principais razões para o PIB está aumentando e o consumo das famílias não. [música] >> Sim, sim, sim. Tá começando mais um Marketmaker. Seja bem-vindo ao podcast da família investidora brasileira. Eu

sou Thiago Salomão, fundador dessa empresa que é podcast, é newsletter, é comunidade investidores, é tudo que você possa imaginar quando o assunto é investir melhor. E hoje eu estou ao lado dele, Leopoldo Rosa, o Lepo, que vai fazer esse episódio especial. Eu tô reconhecendo aqui o nosso fundo, tá ali o nosso Power Tillo, Charlie Munger, Warren Buffett, Joy Ramoni, o meu livro do Warren Buffett, mas não estamos na Faria Lima, né, >> não estamos na Faria Lima. Estamos na Avenida Paulista. Avenida não, na avenida. Exatamente.

>> É, não, não avenida. Você pode ver que tá até silencioso, não tem buzinas e tal, mas estamos eh num prédio icônico de São Paulo na Avenida Paulista. >> O Conjunto Nacional. >> Conjunto Nacional. >> E por que estamos aqui? Porque estamos

não apenas no conjunto nacional, mas estamos na galeria Magalu, que é uma das maiores lojas da Magalu, se não a maior, eh, no Brasil inteiro, construída aqui num local icônico de São Paulo. E dentro da galeria Magalu, o teatro do YouTube, que é onde nós estamos gravando agora. Salomão, >> pô, nós estamos aqui junto com a Magalu e quem tá com a gente, então live? >> Ah, MAG, brincadeira, [risadas] Fred Trajando com a gente hoje no Marketmers. E ó, vou falar porque a gente acha que o Fred é apenas o CEO do Magalu, como se fosse pouca coisa, né?

Mas já há 10 anos. >> Só famoso Frederico, né? >> Frederico traj que a gente já ficou, >> já virou brother, né? Demorou um pouquinho para começar a gravação. Já >> contei até a piada da Magalu para ele.

>> Pois é, não vamos contar essa piada no ar. >> Desculpa. >> Manda, manda inbox pro Salomão que ele conta. [risadas] >> Mas a gente acha que o nosso entrevistado de hoje é o CEO do Magalu. E ele é o CEO do Magalu também.

Frederico Trajano tá há 10 anos no comando da empresa, é formado em administração pela FGV, tem pós-graduação em Stanford, nos Estados Unidos, e é vice-presidente do Instituto de Desenvolvimento do Varejo, é conselheiro da Pinacoteca de São Paulo, inclusive aqui na Galeria Magalu tem uma exposição volante da Pinacoteca que tem ali e eh no térrio. Também é conselheiro do Instituto Vencer o Câncer e sócio investidor do Poder 360 e tá nos recebendo aqui na casa dele. E eu eu vim até freestyle, porque o o Fred é uma pessoa muito marcante na minha vida profissional como investidor, como podcaster, porque em 2016 foi o ano que eu era chefe da redação do Infomoney e também virei analista de investimentos. Comecei uma carteira de investimentos. 2016 foi o ano que Fred assumiu como CEO. A gente vai falar um

pouco disso, mas a Magazine Luía, assim como o Brasil, não passava uma época muito boa >> e o Fred começou a implementar o que hoje seria toda essa revolução digital e a Magalu já começou a colher os frutos naquela época virou um investimento da carteira recomendada Infomana em uma das melhores recomendações que eu tive. Quarta cena, criei o Stock Pickers em 2019. Meu primeiro episódio com plateia foi com Fred Trajan, junto com o Guilherme Benchimol, fundador da XP e o Maurício Pencur, gestor da Velt. >> E hoje estamos aqui no nosso primeiro episódio dentro de um teatro. >> Pois é, >> de novo com Fred. Então, fico muito

feliz de estar acompanhando tudo isso. A gente vai ter muita coisa para falar. Momento da Magalu, a transformação do varejo também, né? Acho que naquela época, 2016 era uma ideia a digitalização e hoje em dia, quem não é digital talvez nem esteja aqui para contar a história, né? Mas existe um pouco dessa mistura desses dois mundos.

Então, obrigado por nos receber aqui, obrigado por aceitar esse convite para falar com a gente e bem-vindo, né, ao Marketmakers. >> Pois é. E ó, posso fazer uma coisa? A gente nunca faz episódios com plateia num teatro. Então vamos pedir pro pra plateia se manifestar com uma salva de palmas pro nosso convidado.

[aplausos] >> Aê botar plateia no programa. Poxa, sabe que na hora a produção vai falar: "Ih, esse som aí estourou o microfone, tirar botar três palminhas assim só para tirar a gente, né?" >> Ô, Pedrinho, por favor, privilegia aí a por favor. >> Fred, tá preparado pro nosso papo? super preparado. Tô muito feliz de estar

recebendo vocês aqui. Agradeço, né, eh, vocês aceitarem o nosso convite de estar aqui na Galeria Magalu, nesse teatro icônico que é o teatro YouTube, o primeiro do mundo, >> eh, nessa concepção. É, e a ideia dele era justamente trazer criadores de conteúdo, pessoas diferenciadas aí do mundo, eh, digital para ter o contato físico com a plateia, né, que, como você falou, parte da minha aposta de sempre foi juntar o físico com o digital, né? Eu acredito muito nessa união, né, do digital com físico na unicanalidade. Eu acho que isso serve também para criadores de conteúdo. Então, convencer

o YouTube a fazer um teatro dentro da Galeria Magalu, no Brasil, na Avenida Paulista. Acho que e a gente se paga essa ideia aqui, tendo pessoas como vocês aqui participando do programa. Me me conta um pouquinho disso, porque a gente vai entrar em um assunto tão profundo sobre varejo e tudo mais, que eu tô com medo da gente não voltar nisso. Como é que foi essa conexão com o YouTube? você até me falou que eh é o único do mundo. Enfim, eh o o que que é

exatamente essa como é que foi convencer o YouTube a ter esse espaço aqui? >> Não, Thiago, quando eh a gente tava três anos sem abrir loja quando a gente abriu a galeria Magalu, porque assim, exatamente, eu sou conhecido, a minha agenda sempre foi uma agenda de digitalização, mas na verdade eu sempre acreditei na multicanalidade, na junção do digital com físico e nunca deixei de investir em loja. Então, a gente vai elaborar mais sobre isso ao longo da minha das minhas conversas, mas eu pensava que para montar uma loja no século XX com ecom representando entre 15 e 20% do varejo brasileiro, a gente precisava montar uma loja ressignificada. E ressignificada no contexto de ter experiência e de ter o influenciador e o criador de conteúdo dentro da loja. Porque em qualquer lugar do mundo que você vai e que você vê gente em loja física, pode ter certeza que tem uma experiência bacana ou um criador de conteúdo lá na loja recebendo a sua audiência, né? Isso eu via na

Inglaterra, via na Ásia, via na China, lá os os youtubers, podcasters desses lugares, eh, indo na loja para lançar produto, para ter meet and greet eh com a plateia. Então, quando a gente pegou esse ponto icônico, que era o ponto da livraria cultura, aqui era o ponto da livraria cultura, quase foi tombado pela Câmara dos Vereadores aqui de São Paulo. Eh, eu falei, eu tenho que preservar o aspecto cultural e eu tenho que trazer esse mundo digital para dentro da loja, pensar um um ponto de venda eh eh ressignificado com o digital. E aí eu falei: "Poxa, já tem um teatro lá que era o teatro Eva HS, que é da mãe do Sérgio, que inclusive eh passou o ponto pra gente, né? O Sérgio, que era um antigo dono da livra cultura. Falei, por

que não ter um teatro diferente que tenha as peças tradicionais à noite e durante o dia os criadores de conteúdo, gravando os podcasts, vindo aqui eh encontrar a plateia, falando aqui, a gente tem a Net Shows, Cabuns, Atine, época, eh, por que que a gente não pode ter aqui os espaços para poder de fato eh os influenciadores de esporte falar com o pessoal da Net Show, os influenciadores de beleza falar eh com as clientes da época, né, os influenciadores de de influenciadores de tecnologia. dia falar com os clientes do Magalu e também influenciadores em geral. O mercado financeiro tá aqui trazendo gente e essas pessoas vêm aqui, aproveitam e compram também. Aí eu pensei em fazer o nameing rights do YouTube, bati na porta do YouTube, o Magalu é um dos maiores anunciantes do Google e do YouTube no Brasil. Então, eu tenho um bom relacionamento com Fábio, com a Glades, com a Patrícia, que são todos os executivos do Google no Brasil, e trouxe essa ideia de fazer um nameing rights aqui, eh, mas não só ter o names do teatro, mas também ter um calendário de presença dos criadores de conteúdo do YouTube aqui dentro da loja. E foi aí

que a gente conversou, é claro que como uma multinacional, a decisão tem que passar eh por Copertino ou tem que passar eh lá lá tem uma equipe também do YouTube que fica em Londres. Eh, imagina eles aprovarem fazer o Nameing Rs, o primeiro do mundo no Brasil dentro de uma loja do Magalu, aqui na Avenida Paulista. Então foi um processo de muita discussão, mas a gente teve muito apoio do Fábio, da Glades, da Patrícia, acho que todo mundo desde o começo achou a ideia genial. Nós temos também a aventura aqui do Calainho, ele que opera o teatro também. Ele me ajudou aqui a fazer o pit do teatro. Fizemos um pit

maravilhoso já com aquele play lá que fica na frente, né? Aqui na frente do teatro tem o play do YouTube, que é aquela imagem, né? Uma imagem, como diz o chinês, vale por 1000 palavras, né? E a imagem lá do play aqui na porta do teatro chamou muita atenção. E a gente conseguiu todas as aprovações. Ele

fechou não só o naming rights, como agora você tem também além das peças tradicionais de teatro à noite, nós temos eh um pipeline de pessoas fantásticas como vocês que estão vindo aqui gravando podcasts e encontrando fisicamente a sua audiência que muitas vezes eh os creators não têm essa oportunidade de criar eh de encontrar essa audiência. >> Bom, sensacional. Fico honrado da gente estar aqui presente. Lepo, eu costumo te passar a bola para fazer a primeira pergunta, mas posso eu abrir a conversa? >> Claro. Vai lá.

>> Eh, Fred, a gente, eu queria que a gente fizesse um balanço de como foram esses 10 anos. Primeiro sobre a ótica da digitalização. Vamos lá, né? Para quem não acompanhou, mas final de 2015 foi um período muito difícil no Brasil. Eu lembro muito bem aí olhando sobre pro mercado financeiro, as os bancos de investimentos e corretoras estavam diminuindo as equipes. Então eu lembro

muito bem de um relatório de um banco internacional que estava desfazendo a equipe que montar, que fazia cobertura de de alguns setores. Então eu lembro do relatório falando, estamos retirando nossa recomendação de Magazine Luía porque não vamos mais cobrir a empresa. O que isso refletia, né? pouco analista no mercado. O mercado tava muito difícil na época e também pouca relevância da Magazine Luía. Ela tava num momento

muito difícil ali no final de 2015. Bom, veio 2016, é uma história que já foi muito contada. Até mandar um abraço pro Henrique Bredo e Luiz Alves Paus, que já também contaram muito sobre a ótica do investidor, a oportunidade que tiveram com o Magazine Luía. Mas você dentro da empresa, ainda não olhando muito pro mercado de ações, começou essa agenda de digitalização da Magalu. 10 anos depois, como é que você enxerga isso tudo que você construiu aqui dentro? Como é que

você enxerga a evolução do setor de varejo? Queria que você fizesse um pouco desse balanço e pode falar sem pressa nenhuma, que a gente gosta de ouvir o convidado falar. como é que você encara esses 10 anos de transformação da Magalu e do setor de varejo em geral sobre essa ótica da digitalização? Olha, assim, primeiro que eh eu eu me sinto um privilegiado de ter tido a oportunidade de assumir, né, eh a presidência de uma companhia tão icônica quanto Magalu, né, uma empresa que, para você ter uma ideia, eu sou o quarto líder dessa empresa que vai completar 70 anos o ano que vem, né? Então, só quatro pessoas tiveram o privilégio, né, de administrar, de liderar uma companhia tão icônica quanto essa. Então, para

mim, eh foi uma foi uma oportunidade única, né? E eu mesmo com todas essas essas dificuldades que você tá descrevendo, quando eu assumi a companhia, eu tinha uma convicção brutal, né, na na oportunidade que eu tinha na minha frente, no privilégio que eu tinha de estar assumindo. É uma companhia fantástica, na qualidade da equipe que eu tinha e ainda tenho um time maravilhoso para tocar. é uma empresa com cultura, com marca, com vários ativos estratégicos super importantes. E no projeto, né, que era o projeto digitalização. Eu comecei no

Magalum em 2000, não em 2016, né? Então, antes de assumir a presidência da companhia, eh, eu montei o e-commerce em 2000. Então, já tava 16 anos operando o e-commerce no Brasil, né? Eu sou um dos dinossauros aqui do e-commerce, eh, e uma das primeiros a a operar, né, nesse segmento. Então, já conhecia bastante do e-commerce e naquele ano, quando o Marcelo Silva então se me passou o bastão, eh, ele falou: "Olha, o conselho eh eh deliberou e ele acha que é o momento para você assumir a presidência da companhia. Por quê? Porque a gente

acredita que o e-commerce vai crescer muito, principalmente nas categorias eh que você que a gente opera há muito tempo, que são as categorias de durable goods. Eh, e que a gente precisa dar um all in em e-commerce e você é a melhor pessoa no mundo, porque você conhece o e-commerce, né? Você tá há 16 anos tocando o negócio e ao mesmo tempo você conhece muito loja física, porque eu sou da terceira geração da família Trajano que opera loja física, né? Até então operava 60 anos, opera há décadas e loja física. Então, sempre conheci muito bem os dois mundos, né? E o meu projeto

paraa companhia foi uma eh um allin no e-commerce e no digital. Eh, mas sempre preservando esse aspecto de loja física. Não é não é à toa que a gente tá gravando um episódio hoje dentro de uma loja física, porque eu nunca esqueci e nunca quis descaracterizar esse nosso legado de loja física, pelo contrário, hoje, inclusive, é o nosso diferencial em relação aos players eh puramente digitais. Foi uma jornada maravilhosa. Eu gosto de trabalhar Salomão e Lepo em ciclos de 5 anos, né? Clássico ciclo

estratégico, né? Porque eu acho que você não consegue fazer uma transformação em um ou dois anos. Você precisa de um de 5 anos fazer uma transformação relevante. Então eu divid eu divido o meu trabalho eh aqui no Magaluum em dois ciclos, tá? o primeiro ciclo de 5 anos, que foi simplesmente a digitalização que a gente focou e a gente fez um projeto, talvez o projeto mais significativo de transformação digital de uma empresa de varejo físico no mundo, né? A gente saiu

de naquela época quando eu assumi a companhia era 10 B de GMV de faturamento, 2 B online, 8 B loja física. Hoje, né, o ano passado, né, vamos dizer em 2025, esse número saltou para 65 bi de GMV. 70% online, 20% loja física. Então, 2 B eh de online virou 45 B de online. Mas mesmo a loja física, ela cresceu em menor proporção, obviamente, porque o mercado de e-commerce cresceu mais do que o varejo físico de Duroboods no Brasil, mas a gente saiu de 700 lojas para 1300 lojas, >> né? a gente saiu de uma situação, a eh o

o valor eh o bu velho da companhia era era 1 bit de reais, valor patrimonial. Não vou nem falar de valor de ação, porque isso tem muita hoje o Book Velho é de 11 BIS, então multiplicou por 10 valor patrimonial eh eh do grupo. A gente vendia só eh eletroeletrônico. Hoje a gente é dono dos dos de dos ativos mais icônicos do eh do varejo brasileiro. Netsho no no do e-commerce brasileiro. Netsho eh Kabum, né?

Netshoes é líder. 7 milhões de clientes. Sim. eh material em produtos e artigos esportivos vendidos online. Eh eh estante virtual, o maior marketplace de sebo, né? São eh livros usados, né? Nós temos

a Época cosméticos, né? Um dos maiores e-commerces de beleza do Brasil. Nós temos também a Cabum, que é líder em game, 5 bi por ano, só vendendo acessórios para gamers pro Brasil, né? Então são vários ativos aí. Eh, esses vieram do segundo ciclo, o primeiro ciclo foi da digitalização, o segundo ciclo da diversificação, da construção do ecosistema de negócio que a gente tem hoje. Então, acho que é uma jornada eh

que teve dois períodos bem distintos. O primeiro da digitalização e o segundo da diversificação de resultados através de aquisições que a gente fez. Você tirei algumas dessas empresas, mas nós compramos empresas de eh pagamentos também. Nós temos aqui o nosso R eh do Magalupei, que é o Iorg, tá aqui, é o CEO do Magalupei. E a gente tem hoje eh um uma instituição financeira que tem 20 bit de carteira de crédito. Eh, tem uma

dos maiores operadores de consórcio do Brasil, vende um bio por ano eh de seguros, nós somos um dos maiores vendedores de seguros no Brasil, né? E também tem uma subadquirência que eh eh ajuda os nossos sellers a antecipar recebíveis eh pros nossos eh consumidores. Enfim, então um um negócio maior de 10 para 65 B, muito mais diversificado. Então durable goods, que era 100%, hoje é 70% do negócio e menos que isso é do nosso resultado. 1/3 da nossa venda já vem eh que desse GMV vem de marketplace. São 300.000 empresas

vendendo através dos nossos canais digitais. Antes era só um do CNPJ que era o Magalu. Hoje você tem sellers que vendem através do nosso marketplace. Enfim, uma jornada eh muito bonita, com duas fases bem distintas, a da digitalização e da construção do ecossistema, que foram os últimos 5 anos, e com ainda muito oportunidade, muito potencial pela frente. >> Caramba, Fred, eu acho que posso posso dar essa? É, é. Não, eu acho que quando

você quando você me fala isso, eh, >> o que eu o que o que me vem a à mente é pensar qual que vai ser a loja física do futuro, porque eh o que a gente percebe eh em termos de comportamento, né, do consumidor, as pessoas estão cada vez mais no online, porque a vida toda tá no online, então é natural que as compras também vão para esse ambiente. E e elas passam a, entre aspas, exigir coisas novas para que ela entre numa loja. Então, antes você entrava numa loja para fazer uma compra por obrigação, porque era o único lugar que você tinha para comprar. Agora, me parece que a loja física tem que ter atrativos extras para trazer as pessoas. Você acredita muito no no físico, você falou sobre isso no início. Eh, o que que a loja física do

futuro tem que ter para que as pessoas de fato para que ela se mantenha relevante, né? >> Tá? Bom, primeiro eu acho assim, até eu vou colocar um pouco números aqui no varejo brasileiro, porque acho que acho que nem todo mundo tem ideia da representatividade a que a loja física ainda tem na economia brasileira. Então, nós estamos falando de um varejo eh em torno de R$ 3 trilhõesais. É o tamanho do varejo brasileiro. Eh, tem gente que fala que o

e-commerce participa com 20%, mas eu acredito que é mais próximo de 15%, tá? Eh, então 15% desses eh R trilhõesais hoje estão no e-commerce. 85% ainda é varejo físico. >> 2 trilhões e meio. Então ainda é varejo físico. Exato. E 500 eh milhões no no

e-commerce. Então >> ainda no Brasil, você pega mesmo na China, que é o país que tem a maior penetração de e-commerce do mundo, a penetração de e-commerce lá é 33%, né? O Estados Unidos, que é um país super desenvolvido, eh, renda média alta, super digitalizado, conexões rápidas, banda larga, eh, em todos os lugares, 20% de penetração do ecombio. Então, 80% dos Estados Unidos, do varejo dos Estados Unidos, ainda é físico. 67% do varejo da China é físico, né? E 85%

no Brasil. Oarejo físico continua muito relevante e ainda existe uma parcela muito significativa da população que vai pra loja física, talvez não eh renda mais alta, capitais como São Paulo, que às vezes a gente acha que o Brasil inteiro é como a gente é, né? Mas não é assim. Então, eh, a loja física continua extremamente representativa. É óbvio que ela cresce menos do que online. Se olhar

nos últimos anos, o crescimento do online no mundo inteiro foi maior do que em loja física. Mas eu vejo que daqui a 5 anos eu não acho que a penetração do online no Brasil vai passar muito de 20%. Então daqui 5 anos ainda vai ter 80% do varejo brasileiro em loja física. Dito isso, eu acredito sim que a loja física tem que se reinventar, tá? Eh, por quê? Porque se ela competir apenas

por preço, se fosse só uma transação, produto e preço, eu acredito que e-commerce é o melhor canal paraa venda do produto, tá? Se for só a parte de transação, olha, eu tô vendendo um produto e eu vou ganhar só no preço, eh o a vocação do e-commerce para esse tipo de venda é maior do que o de loja física. a loja física tem que entregar algo além da transação e do produto e do preço. Então, eh, a gente tá aqui na galeria Magalu. Quando eu pensei esse espaço, o nosso time pensou esse espaço, foi um time grande que trabalhou nisso aqui. A gente pensou em trazer todos os

ativos de e-commerce aqui. A gente queria uma um conselho de loja de departamento que nem tem no Brasil, né? Depois de MAP em Mesla acabou, não tem. A gente ressignificou o conceito de departament store, de lóg de departamento. Aqui trouxe todos os ativos que a gente comprou, Netshoes, Cabum, Época, estante virtual e Magalu.

Aqui no mesmo espaço físico. A gente precisava desse espaço físico para materializar eh o nosso ecistema, mas para cada um desses canais a gente trouxe um tipo de experiência diferente. Então, por exemplo, na Netsho você vai lá, se eu tô com a camiseta do Brasil aqui, porque ontem a gente ganhou do Japão, então queria fazer homenagem. >> Exato, né? até comentar isso. Estamos

gravando no dia seguinte do Brasil e Japão. Espero que até o dia desse episódio ao arão >> a gente ainda esteja na Copa do Mundo, né? >> É, >> então foi uma vitória. >> Você sabe que eu tenho R, que essa camiseta aqui é da seleção brasileira de vôlei. Então se perder a Copa, tá tudo [risadas] a gente a gente vai continuar vendendo a camiseta aqui que é é muito bonita. Eu adotei ela para assistir os

jogos >> eh do Brasil. Vocês podem comprar na Netshows, tá >> boa? Já tem aqui para quem tá assistindo aqui, vai ter 10% de desconto. >> Já vai usar esse desconto aí para talvez pegar. Tô sem camisa do Brasil.

>> Ah, então bora. >> Podemos dar um cupom paraa audiência online também, se quiser a gente coloca aqui no final aíado, hein? Pass de dente saiu do tubo >> para conhecer a galeria Magalu aqui. >> Cupom 10. >> É. E e então a Net Shoes, por exemplo,

você pode personalizar [roncando] a sua camiseta aqui. Então eu vou dar um exemplo que de uma experiência que a gente fez. também a Red da Net Shows tá aqui. Eh, a gente teve a centª edição da São Silvestre aqui que termina na Paulista aqui, né? Você sobe, tem a subida da brigadeira, você termina na Paulista.

>> E a gente tem personalização aqui de camiseta e de medalhas. E todo mundo que correu a São Silvestre poder podia personalizar a medalha aqui na Netches. Então, a centa edição, mais de 4.000 pessoas que correram a São Silvestre fizeram fila aqui na galeria. para personalizar medalha. Muita gente

vem aqui para personalizar camiseta de time de futebol, tênis que você pode comprar e personalizar, colocar suas iniciais no tênis. Então, tem um diferencial que na internet você não tem. A época cosméticos aqui, que é a nossa e-commerce de beleza, que é a primeira ponto físico dela é aqui na galeria Magalu, nós temos o primeiro scanner facial do Brasil, que você chega lá, a gente faz, escaneia sua pele, aí ele identifica, né, detalhes da sua dér, da sua epidérmite, todos os detalhes aqui, eh, do seu tipo de pele, com base, eh, numa inteligência artificial, ele já é conectado com todo eh toda a linha de dermocosméticos aqui da da época cosméticos e recomendo os produtos específicos para o seu tipo específico de pele. >> Que legal. >> Isso você não consegue fazer também. A

estante virtual a gente tem livros novos e usados e a gente tem sempre as assamentos de livro aqui. Os autores vêm e não só vão lá assinar como numa livraria normal, mas eles usam teatro para também falar do livro, falar da obra. >> Ol, quando for lançar seu livro aí já tem. >> Vou vou pedir para vir lançar aqui na estante virtual. Poxa, a Cabum tem uma Arena Gamer. Eh, então você pode jogar

jogos oficiais aqui de campeonatos de League of Legends, de CS, eh tem simulador. Então aqui é uma loja que tem experiência sempre. temos a parte cultural, temos os, né, as peças teatrais aqui, os musicais aqui também, gravação de podcasts, como a gente tá aqui também, tem a, como você falou, eh, uma exposição permanente eh da Pinacoteca do Estado, né, que era um ponto culturalmente relevante. E aqui na Praça Central a gente sempre tá mudando, tem café, tem restaurante. Então acho que esses componentes, você vê hoje shopping, né? shopping, tem teatro, tem

eh cinema, a área de alimentação cada vez mais importante, área de entretenimento ganhou um espaço muito importante para levar o fluxo pra loja para poder vender. Eu acho que em termos de loja e de varejo físico, você tem que levar experiência, entretenimento e cultura pra loja, porque eu acho que você ainda precisa eh de um ponto de encontro físico. Tem uma tendência agora na feira de varejo de Nova York esse ano, eh o ter tem uma tendência forte do jovem a voltar ao varejo físico numa espécie de detox digital. Isso tá acontecendo nos Estados Unidos, na China, você vê mais pessoas da geração Z indo indo para as lojas físicas, né? Eh, até para cinema tem agora esses uns filmes aí, eh, Backrooms, eu não sei se já ouviram falar, que é um filme de terror que lançou, que é a grande sensação dos Estados Unidos agora, que basicamente quem tá indo na e assistir presencialmente em sala de teatro é a Geração Z, tá? E é um fenômeno que

começou na rede social e depois fizeram um filme com base numa num mito de rede social. Esse filme foi lançado em teatros, eh, em salas de cinema e a o público da geração tá indo lá um pouco disso. Eles querem ter encontros, eles querem ver também e não ficar só nesse mundo eh etéreo digital. >> Digital. >> Qual que seria o nome da terceira fase da Magalu? Porque você já contou da

primeira fase, a digitalização, segunda fase essa diversificação. Você falou de são cinco ciclos de cinco em 5 anos. Estamos terminando o segundo ciclo. >> Começar. É, vai começar o terceiro, >> na minha visão, o terceiro ciclo agora eu eu tive o privilégio, né, eh também de nesse período eh viver três revoluções tecnológicas que acho que não acontecem sempre. São revoluções que

acontecem a cada, sei lá, 100, 200 anos, né? A primeira foi a própria revolução digital, né? Por isso que eu eh eu trabalhava no mercado financeiro, pedi >> demissão do meu emprego, fui analista também para eh eh montar o e-commerce no Magalu em 2000, porque eu via claramente que a revolução digital seria uma revolução que transformaria a forma como a as empresas operavam, especialmente o varejo. A segunda foi eh da mobilidade com a invenção do smartphone. E nós estamos vivendo a terceira agora que vai marcar o nosso novo ciclo estratégico, que é a inteligência artificial. Então,

eh Salomão, eu acredito muito que olhando paraa frente, né, o próximo grande evolução do varejo vai ser do Adient Commerce, o AI Commerce, né? Eu prefiro falar porque fica mais fácil de falar hoje, né? Eh, eh, a compra ela se dá sobretudo no mundo digital através de uma busca, um campo de busca. Você coloca uma palavra-chave, vem um monte de card de produtos, você escolhe o card de produtos, tudo self service, sem assistência, você vai lá, compra, checkout, recebe o produto em casa. Na minha visão, eh, a jornada de compra do futuro, ela vai ser mais parecida com a mesma jornada de compras que o cliente fazia quando a minha tia Luía, que é a fundadora do grupo, eh, que montou o negócio na década de 50 lá em Franca, interior de São Paulo, ela era era vendedora, né? Então ela atendia o

cliente, conversava, procurava entender o contexto de cliente, conversava com ele e só depois recomendava o produto. No futuro, com a evolução das LLMs e do AI, eu acredito que a jornada do e-commerce, ela vai ser quase que totalmente, mas certamente majoritariamente conversacional. Então você vai est falando com a gente de EA para fazer sua compra, né? Então, o próximo ciclo do Magalu vai ser um ciclo no qual eu acredito que o principal canal de vendas da companhia de crescimento, eu tô falando, claro que ainda vamos manter o nosso aplicativo, ainda vamos manter as lojas físicas, mas do ponto de vista de crescimento, eh, vai ser o Adient Commerce, né? Nós vamos falar sobre isso mais tarde, mas a gente lançou um canal no WhatsApp 100% agêntico, eh, que é a Ludo Magalu, tem 20 milhões de seguidores no WhatsApp.

Você pode comprar com ela falando como se tivesse falando com a minha tia Luía lá na década de 50 na loja 1 em Franca e fazer uma compra conversando com ela, postando foto de produto. Você pode falar. >> É, já podemos falar agora como é que tá essa iniciativa. >> Pod testar essa iniciativa. Eh, a gente lançou em dezembro do ano passado. A

gente já tinha um canal no WhatsApp. Canal no WhatsApp é o número no WhatsApp que você fala com os clientes, né? Então, todo cliente que comprava e que compra no Magalu, eh, todo treking de mercadorias, assim, ó, saiu do CD, eh, tá chegando perto da sua casa, olha, fala pro porteiro aí que chegou o produto, por exemplo, ele acontece, geralmente as as empresas de e-commerce mandam por e-mail, a gente sempre mandou por WhatsApp, então a gente já tinha um canal no WhatsApp com 20 milhões de clientes que falavam, né, que a Lu mandava mensagens de status de entrega de pedido, né? E os clientes começaram a fazer perguntas paraa Lu: "Olha, mas eu queria trocar esse produto, eu quero comprar esse produto, etc e tal". E desde que eu lancei a Lu, eu lancei a Lu, eh, 20 anos atrás, mais de 20 anos atrás. Foi em 2004 que eu lancei a Lu. E

a ideia sempre foi, quando eu comecei no e-commerce, eu queria sempre levar esse aspecto humano eh do Magalu, que eu falo que a gente é uma empresa digital com ponto físico, calor humano, né? E eu queria levar esse aspecto humano, né? Desse meu legado que minha tia atendeu muitos anos, a minha mãe, uma figura icônica do varejo também. São duas luías, tá? Para quem não conhece. Elas

sempre atenderam muito em loja, elas sempre encantaram clientes em loja. Eu queria levar isso para online, porque eu achava a experiência do online muito fria, muito eh robot robotizada, né? E quando eu queria a Lu, a ideia era essa, mas a tecnologia não tava pronta para isso, né? Então eu lancei a lua, ela não tinha capabilities de AI, mas com o advento das LLMs, né? Eh, quando eu vi Open AI, quando eu vi todas, né, a AI chegar num ponto que ela conseg conseguia conversar como se fosse um humano mesmo, eu falei: "Olha, chegou o momento da gente investir nessa tecnologia, né, e dar paraa Lua a capacidade de vender para um cliente como a minha tia Luía vendia." Então, a

gente lançou em dezembro eh o que a gente chama o WhatsApp da Lu. Então, a partir daquele mês, todos os clientes eh eh passaram a poder a comprar todos os 80 milhões de produtos da SKUS do Magalu. Vi uma experiência conversa com a Lu. Então, você pergunta para ela: "Olha, eu quero comprar um tênis, mas eu estou em dúvida em que tênis comprar. Eu vou correr uma maratona? Não sei se eu

compro um de placa ou se eu compro um sem placa. O que que você me recomenda?" E ela recomenda. Você pode mandar foto de produto, vídeo de produto, você faz um onboard em direto no WhatsApp, o discovery você faz lá, você faz o checkout lá, você não precisa ir pro aplicativo para comprar. A gente lançou isso em dezembro, já foram gerados nesse período mais de 9 milhões de conversas com a Lu, >> 4 trilhões de tokens a gente usou, porque nós temos 30 agentes por trás da LU para fazer todo esse processo de entendimento. Eu tenho vários agentes

por trás da LU para conversar com você, né? é uma arquitetura multiagêntica. Tem um agente só de preço, tem um agente só de eh recomendação de produto, tem um agente que é guarda o reios paraa Lu não falar besteira, né? Então tem até um agente só para isso. >> Quem nunca?

>> E eh e a gente eh já captou mais de R$ 100 milhõesais nesse canal. A o índice de conversão desse canal é três vezes maior do que o índice de conversão no app e o NPS desse canal tá em 87%, tá? esse número de 100 milhões por para por eh por sinal eu tô dando em primeira mão aqui porque é o número que a gente vai liberar. Lançado em dezembro, tá crescendo exponencialmente, pessoal eh tá gostando e eu acredito que essa é a jornada do futuro. Mais e mais pessoas vão começar a jornada de compra falando com a gente de AI, preferencialmente a Lu, né? Eh, do que colocando uma palavra

chave num buscador e escolhendo um card de produtos. Então, essa é a nossa aposta. Isso é uma coisa que a gente fez e por sinal é a primeira experiência to end de comércio agêntico do mundo. Nenhuma outra empresa, nem o chat GPT nos Estados Unidos, você consegue fazer uma compra. Eles lançaram checkout lá, mas acabaram fechando. Na China, o que o

EN acabou de lançar, mas ainda com uma penetração muito pequena eh eh do do do varejo chinês. Eu acho que aqui a gente tá aqui no Brasil com a Lud Magalu, aqui no Magalu fazendo aí eh uma experiência muito diferente. Nós vamos deixar o Q code aqui para vocês usarem. Vamos deixar aqui uma experiência e cupons aqui para pr experiência e vocês podem testar. Na hora a gente coloca alguma coisa na tela ali, mas vai ter. Enquanto

você tava dando sua resposta, fui lá na Luna Magalu, >> tava trocando uma ideia com ela aqui. Aí eu falei: "Ó, tô na loja do conjunto nacional, quero comprar uma camisa de alguma seleção da Copa do Mundo, quais opções que você tem no tamanho G, né? Porque tá, enfim, tá o M não cabe mais, né?" Aí ele me deu, olha só que maravilha, tem uma camisa, vou checar depois, né? Se tiver, já vou usar meu desconto. Uma camisa da Colômbia,

tamanho G, mas já vou comprar ali Colômbia com bom palmeirense, né? Eu torço paraas seleções. Tem palmeirense ali, tem o John Arias e o Richard Hills, que não é mais do Palmeiras, mas tá sempre no nosso coração. Então, já vou usar aqui. >> Pronto.

>> Valeu, Lu. Eu testando aqui, ó, WhatsApp em tempo real aí, ó, Fred já tá aqui. Já botei na sacola aqui e ela já me deu um cupom aqui, Milu, para eu ter R$ 50 de desconto. Então, >> caramba. Aí, ó. Já

>> bai. Muito bom. Muito bom. >> Fred, >> posso fazer uma pergunta? Já que a gente tá falando de tanta coisa boa, queria falar do momento da da Magalu ali no mercado de ações, que aí já não é um momento um pouco mais desafiador, mas queria porque a gente já teve algumas conversas, Fred, >> e elas foram bem marcantes, né? Eu

lembro do Fred 2016, pô, difícil falar do mercado de ações naquela época. Eh, a Magalu tava até, não vou falar os números para não errar, mas só o que a Magalu tinha do recebimento daquele acordo com a Cardif, se eu não me engano, era maior do que o que ela valia na bolsa. Então assim, já denotava uma grande discrepância de valor que abriu-se uma oportunidade, mas também um uma desconfiança do mercado em relação a Magalu. Veio todo o sucesso da digitalização. Magazine Luía virou uma das empresas que mais se valorizou naquela janela, chegou a valer lá quase R 150, R 200 milhões deais na bolsa. Eh,

e bom, hoje, como boa parte das empresas varegistas ali tá amargando, tá valendo menos que 10 bilhões deais de valor de mercado. É como o CEO que teve ali o desafio de implementar um monte de coisas um momento difícil da empresa, viu isso ser abraçado pelo mercado e agora vê esse momento de desconfiança de novo no mercado que parte tem o setor de varejo, mas parte tem também o ambiente de juro alto, desconfiança, né? O próprio mercado de ações sofrendo saída de investimentos de maneira geral. Como é que é para você conviver com isso, né, com esses o vai e vem das ações na bolsa? Eh, momento de muitavoria, de muita depressão e conciliar com o dia a dia de manter a operação? Olha, acho que

para qualquer CEO, qualquer time, né, eh, que é responsável por uma empresa de capital aberto, né, eh, assim, se você falar que você não olhe o preço de tela e que o preço de ação eh não é importante, isso não é uma não é verdade, né? Acho que eh flutuações em preços de ação eh são sim eh aspectos relevantes, principalmente quando você considera ele a longo prazo, tá? Então, acho que para mim eh você falou bem, quando quando eu assumi a companhia em 2016, a empresa valia eh chegou a valer R$ 150 milhõesais, era 10 centavos o >> o valor, uma fração do valor patrimonial da companhia. Eh, era um momento que o juros estava 14%, né? Acho que existia ceticismo em relação ao modelo de negócio do Magalu de multicanalidade, mas também em geral eh havia ceticismo em relação ao varejo naquele momento, né? Final de governo Dilma, eh troca de

governo, né? Eh e e enfim, eh nós eh vivemos 5 anos, né, de uma valorização altíssima. O juros caiu de 4 para 2%. eh de 14 para 2% naquele momento, eh naquele momento, naquele ciclo de 5 anos, né? E a ação do Magalu foi a ação que mais se valorizou no mundo eh ao longo daqueles 5 anos, na verdade.

Então, eh esse era um número que eu peguei lá, eu me lembro que de chegar a ler. E eu acho que uma coisa interessante desse período, eu lembro até que eu fiz uma entrevista para você, acho que episódio 18 lá do Stock Pickers, >> Stock Pickers, né? tava até procurando se você tinha falado sobre a sua profissão de analista de Celside. >> Falei também. Falei, falei também.

>> E eu e eu e eu eu me lembro na minha resposta para você ou para qualquer entrevista que eu dava eh na época, tá muito pé no chão, né? Eu acho que naquele momento de euforia em relação eh ao preço do papel e a ação da companhia, eu nunca perdi a minha humildade e o pé no chão de saber, olha, isso é um momento, o juros tá caindo, a empresa tá indo bem. Eh, eh, mas eh eu eu tenho que eh avaliar o meu trabalho em relação ao que eu estou entregando de concreto, né? aumento de vendas, aumento de resultado, aumento de ambite da diversificação dos negócios, aumento do valor patrimonial da companhia. E isso que eu acho que eu tenho que me ater. Então, naquele

momento de euforia em relação ao preço do papel, eu não perdi a minha humildade. Como agora que o papel, né, está desvalorizado, eu não perco a minha serenidade, tá? Então, eu nem perdi a minha humildade lá, nem agora eu perco a minha serenidade ou perco a minha convicção. Na verdade, quando eu assumi a companhia em 2015, a empresa tava absolutamente desvalorizada e acho que foi um dos momentos que eu que eu mais acreditava eh eh no potencial e nas capacidades da companhia, eh do nosso ativo, do nosso time, que nós temos um time incrível de profissionais. A maior parte dos que estavam comigo lá ainda estão comigo e a gente adicionou vários outros talentos, né? tá o Yorg aqui, a GR, são pessoas

que estão aqui no no meu eh corpo de diretores que não estavam naquele momento. Então, acho que você tem que ter eh você não a o teu sentimento, ele não pode caminhar na volatilidade eh do preço do papel. Então, você tem que tentar eh eh amortecer isso. Obviamente, o principal objetivo de qualquer CEO, de qualquer time, é gerar valor pro acionista a longo prazo, né? Então eu não eu não esqueço que essa é a minha principal responsabilidade, obviamente fazer isso, né? Eh, cuidando

de todos os stakeholders, cuidando da sua equipe, dos seus clientes, tendo certeza que você tá eh agregando pro teu país, né? Não não vão fazer também gerar valor de mercado em detrimento eh dos stakeholders. Eu acho que tem que olhar uma cadeia, a cadeia de valor de maneira mais eh completa, mas esse é o teu objetivo no longo prazo. Então, para mim é isso. Eu não perdi minha humildade quando a ação subiu muito e não perco a minha convicção agora que a ação tá mais baixa. Eu, como já participei, já passei

pelos dois momentos, eu acho que eu tô um pouco escolado em relação a ter a capacidade eh de manter o meu equilíbrio nesse momento e manter o nosso time focado na implementação eh dos nossos projetos. E como eu falei, a gente não tá parado, a gente lançou o WhatsApp da Lu, a gente lançou a Galeria Magalu, a empresa continua mesmo, né? Eh, no momento que a gente tem um investimento mais próximo do CAPEX, eh, o Capex mais próximo da depreciação, a gente tá com uma capacidade de investimento por conta dos juros, etc., menor, a gente mantém a nossa eh eh o nosso a as nossas iniciativas de criar eh avenidas de valor que vão fazer diferença pro longo prazo, como foi nesse como foi nesses últimos 10 anos. >> Mas a queria uma eh uma resposta até um pouco de fórum íntimo mesmo. Como é que

é o Fred no momento que a ação tá lá em cima e o Fred no momento que a ação tá lá embaixo? para o cuidado em alguma interação com o mercado ou até com o investidor, né? Vocês são pessoas públicas, né? Então vai ter muita gente que compra ação e vai cruzar com você na rua, em alguma loja, enfim. Eh, como é que fica eh nessas interações, né? Eu

entendi, acho que a cabeça e aí até nos colocando aqui como empreendedores, a gente tem uma visão também muito de longo prazo pro que a gente faz aqui com market makers e tudo mais, mas a gente sabe dessa ansiedade do de quem tá com a ação na mão, né, de então é a euforia quando tá lá em cima e essa ansiedade de quando tá lá embaixo e quer ver recuperar. E como é que fica o Fred nessas interações, nesse nesse momento aí? Olha assim, eh, eu, eu, como eu falei para você, eu primeiro que eu evito o máximo falar de preço de ação, de mercado, assim, eh, quase todas as entrevistas que eu dou, quase todas as conversas de final de semana que eu faço, eu sempre procuro falar da empresa, dos fundamentos da empresa e do trabalho que a gente tá fazendo. Então, eu nunca nunca falei para um amigo meu, vai lá e compra agora, né? Nem posso falar por causa do CVM, né? Mas nunca falei compra, vai lá

e compra. falei: "Olha, a decisão é sua, você tem que tomar uma decisão, entendendo montar o seu portfólio, né? O preço de ação nem sempre depende do fundamento da companhia. Eh, o o caso do Magalu, eh, por exemplo, a gente tem um índice de correlação com taxa de juros de pon, tá? E um coeficiente de correlação de 20%. Então, para cada um ponto

historicamente eh para cima de juros, a ação cai 20. historicamente, eu não tô falando se isso é para cada um ponto para baixo, ela sobe 20, >> tá? Isso é histórico, é um dado histórico, porque nós estamos num segmento cíclico, né? Eh, eh, e embora a gente fez todo o esforço de diversificação, né, nesses últimos 5 anos, nós temos 70 anos um setor que é muito correlato a juros, né, durable goods, né, quando o juro está alto, a a capacidade da população de comprar, de se endividar é menor do que quando o jur está baixo, né? Quando o juro está alto, o custo de descontar um recebível no mercado e a gente precisa porque a gente dá crédito no consumidor, ele é maior, né, do que quando o juro tá baixo. Então

a gente tem um um duplo bônus quando o juro está baixo e um um double hit quando o juros tá então tem uma correlação muito forte e eu não consigo prever o que vai acontecer com taxa de juros, né? A gente sempre trabalha com consensos da focos na Então eu eu procuro ter muita separação em relação, olha o que eu estou fazendo do meu trabalho do que eu prestação, né? Embora eu tenha empatia, é claro, Thago, que é muito melhor você, o pessoal no final de semana falou: "Nossa, ganhei muito dinheiro com seu papel", né? Ou o o gestor falar: "Olha, foi o melhor pique que eu já fiz, mudou a minha vida aqui, né? O meu, eu, eu consegui bater o bent por conta do teu papel do que falar: "Olha, [ __ ] a ação tá caindo ou o preço eh tá depreciado." É muito melhor

emocionalmente pra gente ouvir isso do que não. Mas eu preciso ter a racionalidade de separar bem eh o que que é o sentimento real do que que é um sentimento eh que eu nunca vou controlar. Você tem que separar bem, eu acho que em relação ao controle de ansiedade, você tem que separar muito bem aquilo que você controla. daquilo que você não controla. Acho que esse é o beabá de qualquer eh psicólogo, qualquer livro de autoajuda. Você tem

que separar isso. Eu procuro focar muito aquilo que eu controlo, né? No curto prazo, eu controlo o fundamento da companhia. Isso no longo prazo vai se refletir eh em preço de ação, dadas as condições de mercado, né? Eh, os juros, por exemplo, né? Mas eu procuro fazer

essa distinção para não sofrer demais, porque eu tenho uma equipe para tocar, eu tenho um time para motivar. Então, se eu ficar muito afetado com a flutuação de curto prazo ou tanto positivamente quanto negativamente, eu vou tomar decisões subótimas, eh, e vou influenciar mal o meu time de trabalho. >> Muito bom. Muito bom. Fred, acho que tem, eh, eu me lembro de ter feito uma entrevista com o Pedro Bartelli da Vucabraz, >> grande Pedro Bartelli, >> e ele e ele me contava sobre sentir uma desconfiança do mercado em relação à empresa dele por ser uma empresa familiar.

Eh, e eu queria saber se você em algum momento sentiu, eh, porque acho que Magalu é intrinsecamente ligado à tua família, a história que vocês construíram no varejo. Se você acha que o mercado em alguma, de alguma maneira eh tem uma desconfiança em relação a Magalu por ser uma empresa que vem aí de uma história de família e também queria adicionar uma outra possível desconfiança, que é em relação a posicionamento, né? Muitas vezes o mercado e algumas pessoas do mercado, que acho que o mercado é sempre muito etéreo quando a gente fala, viram eh a Magazine Luía como uma empresa talvez conectada a uma determinada ideologia, partido, posicionamento. Como que você olha para essas questões mais de comportamento e de olhar do mercado sobre vocês? >> Só deixa eu fazer uma ressalva aí porque o Mateus Soares, nosso querido sócio, gestor do fundo de ações Market Makers, não tá aqui. Mas ele diria isso, ó. Eu

gosto de empresa familiar. Ele gosta de empresa que barriga no balcão ali, empresa de dono, >> como a empresa como a gente, [limpando a garganta] né? Empresa, enfim, mas a gente não é familiar, mas a gente tá com a barriga no balcão ali do trabalhando. >> Certo. Eu vejo você como uma pessoa da minha família já.

>> É, me lembra muito meu avô. Que maravilha. [risadas] Seu avô era bonito assim. Vai lá, Fred. Olha, Lepo, eu você sabe que eh eu sinto muito pouco preconceito em relação a a a a ser uma empresa familiar, até porque quando a gente olha, eu acho que até o contrário hoje.

Hoje eu vejo gestores que preferem investir em empresas de controle definido, até porque os exemplos de corporation que a gente tem no Brasil nem todos são positivos, né? Eh, e mesmo já no varejo mesmo, quando famílias saíram do negócio ou do controle familiar, algumas empresas eh tiveram suas operações bem deterioradas, tá? Eu não vou citar nomes aqui, eh, mas enfim, eh não são grandes exemplos de eh empresas que tinham controle definido, perteram o controle definido e foram bem corporations assim aqui no Brasil, né? Eh, quando eu comecei no Magalu, eu me lembro que a a e eu fiz GV, administração de empresa, naquele momento, eu lembro que o textbook e academia era conta empresa familiar. Então, era assim, ó, profissional de mercado, eh eh evita ter família no negócio, tem conflito de interesses, né?

Eh, e enfim, e e era o o padrão da época era eh uma preferência paraa época de mas acho que com o tempo mais e mais estudos foram saindo, né? de estudos de que olha, as empresas familiares de controle definido tê eh uma criação de valor maior, saiu na Decomes, tinha um estudo eh que foi feito por alguns professores de algumas universidades, tem eh uma criação de valor a longo prazo muito maior do que empresas que não têm eh controle familiar. Você pega no Brasil, né? Eu fui do conselho do Itaú Unibanco. É uma empresa familiar, família Setuba ou família Moreira Sales, família eh eh Marinho, né, também. Então

é uma é uma empresa familiar. A Susano é uma empresa familiar. Então você tem grandes exemplos, né, de empresas familiares, mesmo a Raia Drogazil são famílias, ainda tem famílias lá eh importantes dentro do bloco de controle. Então, eu não vejo eh mais o preconceito do mercado em relação a ser uma empresa eh familiar. É claro que quem tá eh administrando a companhia tem que tem eh ele tem que entender que ele não tá entitel daquele trabalho, ele tem que fazer por merecer. Eu tô como CEO da

companhia porque eu tinha um conhecimento específico do digital que quando eu assumi a companhia em 2016 poucos CEOs do Brasil tinham, poucos executivos do Brasil estavam a 16 anos no e-commerce. Não é porque eu sou da terceira geração da família que eu assumi eh eh a minha responsabilidade de eh a responsabilidade de ser o CEO da companhia. Eu assumi porque eu tinha o conhecimento, eu tinha história na companhia, mas acho que tem um aspecto quando você administra o negócio da família que é você tem um compromisso. E aí sim eu vou falar do emocional, né? Porque acho que nesse caso sim, o peso é muito grande. Eu tenho um commitment com

a com a instituição, com a empresa e com o legado que eu recebi dos meus antecessores, minha tia que fundou, a minha mãe que tocou essa empresa por décadas e o Marcelo Silva, que era o meu antecessor eh antes de eu assumir a presidência. Esse é um compromisso enorme. Acho que ninguém me cobra mais do que eu mesmo e eu coloco a instituição e empresa em primeiro lugar. muito executivo de mercado coloca a carreira em primeiro lugar. O Magalu não é mais um um ponto lá no meu LinkedIn eh de carreira. Eu carrego o peso, né, de

uma empresa que vai completar 70 anos, né, e eu carrego isso com muita honra, mas também com muito senso de responsabilidade, né? Eu acho que quando você tem conhecimento do setor, você tem capacity e skills. E se você soma isso a um compromisso que eu acho que só alguém que é da família tem, eu acho que você tá aí no acho que num ambiente perfeito para para fazer uma boa uma uma boa execução. Nem sempre esses astros se alinham, mas se eles tiverem alinhados, eu acho que isso é eh o o o a combinação perfeita. Então, é, no meu caso, a partir do momento que eu achar que eh eu não estou eh executando bem as minhas funções, certamente a minha decisão sempre vai ser em pró da instituição.

Minha tia, minha mãe, vendo o trabalho dela, elas sempre colocaram a empresa em primeiro lugar, não a carreira delas, a empresa é é em primeiro lugar. E assim, eu também. Se eu chegar em algum momento e achar, olha, eu preciso eh pegar esse legado aqui e passar ele, esse bastão para uma pessoa que esteja eh nesse momento melhor capacitada, eu certamente vou fazer porque eu vou colocar a instituição em primeiro lugar e não é minha carreira ou o meu LinkedIn em primeiro lugar, que eu vejo muito em muitos executivos eh que passam não só pelo varejo, mas por outras empresas de capital aberto. Eu tenho um concorrente, por exemplo, que teve sete CEOs em 8 anos. como é que isso vai funcionar e é uma corporation by the way, né? Então, esse

tipo de eh configuração não funciona. >> É só um ponto que eu queria complementar nisso, que eu acho que é muito importante aí sobre a ótica de investidor de longo prazo, que é o que nós somos ali com a nossa carteira de ações marketpakers. Primeira ideia que a gente desconstrói que não investimos em ações, investimos em empresas. Ação, é o ticker lá, quatro letras e um número que você vê lá piscando todo dia te mostrando se você é besta ou bestial, né? Porque tá subindo, você é um gênio, tá caindo, você é uma anta. E mas a empresa, a empresa é feita

de pessoas que têm ideias, projetos e só uma pessoa totalmente comprometida, e aí por isso que a gente gosta de empresas familiares, que passa muito da resposta que você deu a minha pergunta antes dessa do LEPO, que só alguém que tem esse comprometimento quase que viseral, né? uma coisa quase que eh que vai além de simplesmente uma linha no LinkedIn. Não tenho, ah, se eu não der certo aqui, construir um negócio muito legal, vou para qualquer outra concorrente aqui, vou virar consultor, enfim, não. Você tem aí um compromisso que vai muito além do que de um resultado de trimestral da empresa, né? E isso a gente só encontra em empresas que têm esse vínculo. Não é

só empresa familiar que a gente investe, tem uma empresa cujo CEO ele não é da família, não é fundador, mas ele encarna isso tão bem que nos deixa confortável, inclusive ser uma das maiores posições hoje do do nosso fundo. Mas a gente gosta desse comprometimento que, embora nós somos analistas da Faria Lima por por teros nosso escritório lá, a gente entende quando um fundador de empresa vem e fala: "Poxa, [roncando] com todo respeito, mas um analista Faria Lima não tem como me dizer o que que eu tenho que fazer aqui no no próximo trimestre, sendo que eu vivo isso há 50 anos. É bom ouvir, mas também é bom ter a humildade de ouvir, mas o reconhecimento de saber quem você é na Fila do Pão e quem que é o analista também, que às vezes tá olhando mais para um objetivo de curto prazo. Você tinha outra pergunta, né, Léo? >> É, vou até voltar nesse aspecto, né?

Acho que a gente num cenário de Brasil polarizado, tudo ganhou partido. O detergente tem partido, a empresa tem partido, o não é só o político, né, que é só o que de fato tem partido. Como que uma empresa do varejo se posiciona? E se você já enfrentou eh algum tipo de preconceito em relação ao posicionamento do Magalu nesse sentido, você sabe que hoje eu perguntei pra minha diretora de PI se eu deveria ou não vir com a camiseta do Brasil. >> Que que ela ela respondeu que sim, né?

>> Ela falou que sim. Ela tá ali, ela sorra só para ver se você é ela, ela >> liberou mesmo. Liberou, né? Não, eu acho eh eu acho que eh a gente tem que ter um cuidado enorme, tá? Eu vou falar especificamente de Magalu porque você não foi tão explícito na tua pergunta, mas eu sei que eh no caso do Magalu, há eh para um segmento do mercado um rótulo de que a empresa eh gosta de determinado partido ou a empresa excessivamente progressista, né?

Então a gente vê isso nas na comunidade do Twitch, na na nas redes sociais, há há um rótulo, como existe para outras empresas, teve o caso da Havaianas agora, teve tem o caso do próprio Itaú, Natura, né? Eh, eh, e, e, enfim, eu acho que hoje, eh, os CEOs, eh, os controladores, né, tem que tomar um cuidado enorme eh para, eh, terem posturas absolutamente apartárias. Eu eu sou contra quando eh o presidente de uma empresa ou o presidente de um conselho ou um controlador assume uma posição política explícita, porque no Brasil, eu sempre falo, você tem eh 35% eh o governo representa a carga tributária é 35% do PIB. Então, em poucos países do mundo, o governo é tão representativo para para as empresas quanto pro Brasil. Então você tem estatais grandes, você tem bancos estatais, você tem eh impostos, então você tem que tá sempre conversando e negociando com o governo.

E a gente vive uma democracia que tem alternância de poder. Então se você briga com eh uma uma linha, você vai ter que eh negociar 4 anos com uma outra linha. Então, a minha família, ela sempre foi absolutamente a partidária, nunca entrou eh em nenhum tipo de eh retórica ou defesa específica de um partido ou não. Mesmo assim, a gente tá vivendo um mundo tão louco que mesmo se você toma esse cuidado, pode pegar qualquer entrevista, eh, minha entrevista, entrevista da minha mãe, da Luía, entrevista de qualquer outro acionista, qualquer diretor, a gente nenhum momento, eu conheço empresários do varejo que pedem voto em rede social para determinados candidatos de partido e ele tá no direito dele de fazer, mas a gente no Magalu não acredita que isso é é um caminho eh que deva ser seguido, pelo menos a nossa opção lá na companhia tem ainda assim por conta de algumas eh eh iniciativas nossas, porque o Magalu ele não tem partido partido político, mas o Magalu tem causas e e e a nossa única causa, nós não temos uma única causa que é gerar valor pro acionista. Essa é uma causa nossa também, a gente precisa gerar valor pro acionista, mas não temos outras causas. Por exemplo, a

gente fez o primeiro de programa, o primeiro programa de pessoas para eh de treinis para pessoas negras do Brasil, >> repercutiu bastante >> exclusivamente, tá? E essa é uma decisão que é não é uma decisão partidária, uma decisão que eh conota que a gente tá escolhendo um lado do espectro político, uma decisão pragmática de negócio. 50 população e 50% da população brasileira é negra, né? Eu atendo eh essa população nas minhas lojas. Eu tenho loja no Nordeste, eu tenho loja na região norte do país, sabe? E se na meu grupo de lideranças eu

não tenho refletido uma uma uma um eh um segmento importante da população, eu tô tô tomando decisões erradas, posso estar tomando decisões erradas e subótimas. E a gente tinha 50% dos funcionários do Magalu, eh, que eram representantes, são representantes, mas não tínhamos em liderança. Era 50% na base de funcionários, principalmente pessoal que trabalhava em LJ, CDs, mas quando subia eh a hierarquia, só 15, 20%. Então eu falei: "Olha, qual que é o principal caminho para chegar aqui em liderança?" É o programa de treinis. E a gente fazia

programa de treinis há 20 anos e não tinha candidatos negros porque eles nem sequer se inscreviam porque achavam que não iam passar. Então a ideia for vamos lançar um programa de trein para pessoas negras, eh, exclusivamente para pessoas negras, porque aí eles vão ver, ó, isso aqui é para mim, né? coincidentemente tava sendo a primeira, quando eu lancei em 2021, era o primeiro ano eh que eh as a tava tendo aquelas ações de cotas, né? Então os tinham vários eh estudantes que foram beneficiados pelas políticas de cotas que se formaram naquele ano e ia ter um monte de gente saindo das melhores faculdades de engenharia, né, federais, estaduais, né? Então foi foi uma feliz coincidência. a gente fez esse programa,

eh, fizemos outro programa no outro ano, foi um uma um projeto super bem sucedido. Essa é uma pauta. Segunda pauta é a empresa foi fundada por mulheres. Então, ela foi fundada por uma mulher na década de 50. Por 40 anos dessa empresa, uma outra mulher e eh por 40 anos da empresa, ela foi liderada por mulheres, porque foi a minha tia ficou 20 anos, depois mais a minha mãe assumiu, ficou mais 20 anos na liderança da companhia. Então, a empresa

que tem alma feminina. A minha chefe, que é a presidente do conselho, a Luía Trajano, ela é mulher. Então, o que que a gente tem? Outra pauta importante pra gente, a gente acha que tem que ter mulheres em cargos de liderança. Então, nós temos 30% dos cargos eh eh do nosso conselho de administração mulheres, são pouquíssimas empresas, acho que são 15 empresas na Bovespa, que tem mais de 30% de mulheres eh em conselho de administração só, né? e nós temos e a

gente defende essa pauta. E no meu eh grupo de de líderes, 50% são mulheres. Então, a gente tem causas como isso. A gente tem causas combate à violência contra a mulher, eh coleta de lixo eletrônico também. Então, a gente tem algumas causas que podem ser confundidas com causas político-partidárias, mas não são. São convicções da companhia que a

gente tem e a gente defende dela, apesar de que uma uma algumas fatias eh eh das redes sociais, algum segmento da rede social, acaba atrelando isso a alguma posição política partidária, mas não é, tá? Eh, a empresa não tem eh eh preferência por nenhum partido, a gente tem que conviver com todos eles, tá? O que a gente tem são causas que a gente segue com muita convicção e eu acho que elas são importantes pra gente. Quem trabalha no Magalu gosta que a gente as tenha. A gente tem inclusive empréstimos como do IFC e BID atrelados a essas causas. Então, inclusive impacto

financeiro e econômico a gente tem. Então eu acho que eh a gente não é porque a gente tem medo, né, de um ou outro rótulo que a gente vai deixar de seguir as nossas convicções, mas qualquer rótulo que não seja eh que seja um rótulo de que essa empresa tá a o Magalu tá eh defende um ou outro partido é injusto e incorreto. >> Muito bom. Eu até enquanto você respondia, eu perguntei pro Google, né, Luís Atrajano é petista? e trouxe a resposta aqui. Não,

>> Luía Trajano não é filiado ao PT e define sua atuação política como sem partido. A empresa mantém uma postura de diálogo institucional, já transitou por diferentes aspectos políticos, priorizando pautas como o desenvolvimento social, o empreendedorismo e a igualdade de gênero. >> Ah, >> eu acho que o o grande ponto é [risadas] Google, mas o acho que o ponto aqui talvez seja menos partidário e mais ideológico. O problema é que no Brasil ideologia e partidarismo parece que andam junto, né? Você não pode ter uma ideologia, pô, mas isso é uma ideologia de esquerda, isso é uma ideologia, não.

Você tem um um princípio calcado na fundação da empresa ou no que você considera muito mais representativo, mas isso já te coloca num balaio. Não, você é de direita, você é Bolsonaro, agora não, você é de esquerda, você é petista. Acho que talvez seja reflexo de um país um pouco mais ruidos >> nesse assunto. >> É, mas por exemplo, eh eh mas aí tem o cherry picking também, né? Às vezes você escolhe aquela ideologia, a empresa é contra, por exemplo, a redução da jornada de trabalho, eh, de 61 para 52.

A gente acredita que isso não é bom pro país. E isso não é uma causa atrelada a qualquer tipo deia. Acho que você tem que ter posições concretas com base nas suas convicções. Eh, e a gente tem eh posições muito plurais que não tão só dentro de um segmento. É que algumas delas geraram esse rótulo. É que nem eu

falo, nem quando você sofre bullying na escola, muitas vezes você não é o causador, né? Você você não você não deveria estar sofrendo, você só porque alguém te escolheu lá para para sei lá, para fazer algum tipo de eh de sei lá, de para aparecer, vamos dizer. Então acho que a quem sofre bullying é vítima, não é porque não não necessariamente gerou ou foi fez jus a ser vítima daquela daquela atividade. >> Uhum. >> Bom, isso. Te agradou a resposta? Sim.

Sim. >> Gostei. Gostei da da cutucada também, pô. Achei que você não foi tão explícito na pergunta. Ia falar: "Olha lá, Leopoldo, o cara das perguntas difíceis."

>> É, dessa vez eu fui um pouco mais. >> Sabe o que é que você falou para que eu pareço seu avô? Ele falou: "Não, vou defender o Salomão". Foi isso. Foi isso. [risadas]

[suspirando] >> Eh, Fred, eh, a gente falando sobre essa questão, eh, política e tal, queria trazer a conversa um pouco pro cenário macro. O quanto você enxerga eh os, aliás, como você enxerga o cenário macro brasileiro hoje? Existe uma desconfiança do mercado em relação ao fiscal? Existe eh uma reclamação e uma preocupação com o cenário de juros e de inflação? eh o quanto que isso toca eh no varejo e como é que você avalia isso, de que maneira que você eh eh pensa isso no contexto de Magazine Luía?

>> Olha, eh acho que do ponto de vista do cenário macro, eh, a gente tem do ponto de vista do varejo especificamente, acho que o o indicador que mais afeta especificamente o nosso negócio é a taxa de juros, né? Então, eh, conviver com uma taxa, né, eh, realos, né, alguns instrumentos aqui tão, eh, pagando, né, inflação mais sete, chegou a pagar inflação mais oito, né? Então, [roncando] eh, o nesse cenário, eh, como eu falei já na minha resposta, a gente tem um impacto muito grande eh eh dessa realidade nas nossas despesas financeiras, porque você antecipa recebível no nosso negócio principal, eh, que é eh a venda de Durobs, que a gente diversificou bastante nesses últimos 5 anos. nosso ciclo do ecossistema, ele foi bem sucedido, está sendo bemsucedidos, mas são 5 anos de diversificação contra 70 anos praticamente de eh varejo de bens duráveis. Então, ainda tem tempo para escalar esses novos negócios para de fato a gente eh eh reduzir essa correlação Selicócio, que é um é a gente quer conscientemente fazer isso, mas você precisa de tempo para fazer. 70

anos um negócio que é muito correlacionado a CELIC, 5 anos de iniciativas que não são, tá? Então, do ponto de vista macroeconômico, obviamente, eh, o indicador que mais incomoda, acho que qualquer varegista, porque a gente tem capital de giro, a gente tem estoque, né, é a taxa de juros, tá? Isso isso isso impacta eh o negócio e acho que é difícil para qualquer empresário que quer fazer um plano de investimento, que quer investir numa inovação, eh eh você sempre tem lá esse herd, né? Você sempre tem esse custo de oportunidade altíssima. é difícil eh eh aprovar iniciativas que dão mais do que 15% ao ano de retorno.

Não é fácil. Nos Estados Unidos você tem que bater lá quatro, cinco, né? Aqui você tem que bater 15, né? Então acho que é muito mais fácil a vida de um CEO americano, eh, do que CEO brasileiro, não só do Vareso em geral. Do ponto de vista da economia, né? Eh, olhando assim

o o ano, né? A, a atividade econômica tá acelerada. Então, do ponto de vista da atividade econômica, o varegista não pode reclamar tanto, né? Embora eh, nos últimos 3, 4 anos o PIB tá crescendo mais do que o consumo das famílias, né? Esse essa essa situação se descolou um pouquinho eh nos últimos três canos anos. Você ainda tem crescimento. Por

quê? Porque tem muito dinheiro. O que gera déficit público também gera consumo no curto prazo, né? Então, eh, todos esses benefícios, né? Isenção de imposto de renda, eh o Bolsa Família Turbinado, Vale Gás, todas essas iniciativas geram consumo, né? Então, não é uma situação,

o índice de desemprego brasileiro é o mais baixo que eu vi nesses meus 26 anos eh no varejo de 5.8%, é muito baixo. Então, nós estamos vivendo uma dicotomia grande na economia, atividade econômica acelerada, mas o custo eh de operar muito alto, que vem tanto dos juros quanto de uma carga tributária altíssima eh que vem piorando, né? né? Então, vários eh subsídios foram retirados, vários impostos e alíquotas foram aumentadas, não só pelo governo federal, vários estados aumentaram alíquas de CMS também, tá? Então você tem demanda, você

tem venda, mas converter isso em resultado num cenário que você tem juros altos e eh impostos altos é difícil. Então essa dicotomia, eu acho que o empresário brasileiro, não só do varejo, eh eh mas eh de vários segmentos da economia, eh tão vivendo agora, né? Então, acho que um momento talvez bom para exportação, bom para bancos, mas vários outros segmentos da economia eh sentem eh as mesmas coisas que a gente sente aqui no varejo. >> E e Fred, a dentro dessas variáveis, talvez uma novidade que tem surgido muito como preocupação até de cunho social são as bets. O quanto isso também interfere talvez eh nessa dicotomia?

Porque tem demanda, né? a gente tem o o PIB tá crescendo, tem incentivo, tem o custo aqui que atrapalha, mas entra essa variável na que a gente já vê vários estudos mostrando o quanto do percentual da renda da população tá comprometida nisso. Vocês têm acompanhado isso? Já tem alguma opinião? Enfim, como é que vocês têm monitorado isso?

>> Então, Thiago, até quero responder um pouco, não só como CEO do Magalu, mas como vice-presidente do eh do IDV. Eh, acho que essa é uma pauta. O IDV é o Instituto de Desenvolvimento do Varejo. Ele é como se fosse a Fiesp do varejo, vamos dizer. E tem eh um grupo de eh mais de 70 varigistas que fazem parte.

São eh 1 milhão de empregos diretos, né, desses varigistas, 700 B de de faturamento, né, desse grupo, que é um grupo que eh tem princípios claros de que é bom pro varejo, bom pro Brasil. Bom Brasil, eh, bom pro Varejo, não é aquele instituto reacionário que só defende o empresário e que pensa, eh, eh, de maneira global. E a nossa visão no ID é muito clara que eh Beds é um problema econômico sério e eu vou destrinchar um pouco ele, mas é um problema maior do que econômico, é um problema de saúde pública. O vice bet mata, ele lota os o HC tá lotado aqui a o segmento de eh eh que trata eh transtornos eh psicológicos em relação a a vício em Bet. Então é um problema muito sério os números do ano passado, eh, R50 bilhões deais em BTS, tá? R50

bilhõesa. E aí, eh, pode se argumentar: "Ah, mas desses R$ 250 bilhões deais, só uma parte eh, fica pras operadoras, né? Eh, em torno de 30%, 70% volta pro pro apostador, tá? Mas esse dinheiro fica parado lá por causa de gamificação, etc., né? eh o dinheiro fica lá e as

pessoas não tiram o dinheiro eh dessas carteiras que tão lá para manter a operação. Isso sai da economia, né? Então eu considero que os juros altos, né, que impacta o consumo de o o eh categorias de consumo relacionadas a crédito e as bets são a as duas principais razões para o PIB está aumentando e o consumo das famílias não. são os dois principais razões para que a a existir esse descolamento, mesmo com todos o anolizante utilizado para aumentar o consumo, né? Todas as a as as mences aí sendo feitas para estimular o consumo, acho que são dois impactos muito grandes. Então, acho que a Bet é um

problema de saúde pública, é um problema econômico sério, não gera de vida. Eu falo, eu acho que deveria ser extinto ou muito regulado, né? A regulação de UK é a melhor regulação do mundo de bets. Tem controle por apostador, tem eh limite máximo com base em renda, tem uma agência reguladora que regula as bets. Então acho que o Brasil tinha que copiar e colar ou extinguir ou copiar e colar.

acho difícil extinguir ou copiar e colar a legislação eh eh de UK aqui no Brasil, porque de fato ela é muito mais robusta do que a nossa, que simplesmente tá show e não teve nenhum outro efeito eh nesse sentido. Então eu acho um problema sério, um problema de saúde pública. O vice em Bet mata. >> Lepo, a gente está com um horário, pelo meu cronograma, a gente já estourou o horário. A gente se faz de louco aqui, continua o papo.

>> Ah, só um pouquinho, >> tá? Não, manda ver porque tem um ping-pong ainda. >> Ah, é verdade. Posso fazer a última, então? Vai.

>> Não, vai. Se quiser. Eu vi que tinha um monte na sua pauta, que ia fazer um dois em um, sei lá. queria, não, eu queria fazer uma sobre eh um assunto que eu sei que eh do ponto de vista de Magalu talvez não afete tanto, mas afeta muito outros varegistas, que é a questão da taxa das blusinhas, né? [roncando] Eh, e como fica essa concorrência com a China?

a gente eh viu eh vários varegistas, especialmente do setor de vestuário, eh brigarem pela taxa para tentar equalizar essa competição com os chineses. Agora a taxa caiu, então tudo voltou a ser como era antes. Queria saber como que você vê isso do ponto de vista do varejo no geral, mas também como que Magalu e se existe alguma interação com China do ponto de vista de concorrencial, >> tá bom? Eh, eu eu queria também, eu vou falar em nome do como CEO do Magalu e como eh IDV também aqui para para essa resposta. CEO do Magalu, eh a gente tem eh eh o nossos ativos de varejo, né, Netshoes, nossos canais de varejo, Netshoes, Magalu, Época, Cabum, a gente opera em faixas de tickets maiores e produtos de marca, tá? a gente não tá

eh, o ticket do Magalu é acima de R$ 600, Cabum R$ 1.000, Netsho R$ 300, R$ 400. São tickets que estão protegidos desse limite agora eh de taxa, né, de da isenção que tem. Então, a gente não é tão afetado como companhia, como ecossistema, eh, por essas questões, mas falando como varegista, eh, como brasileiro, como empreendedor brasileiro e como vice-presidente do IDV, eu acho um absurdo completo, uma decisão de de isenção dos impostos absolutamente arbitrária, eu diria até inconstitucional, porque na Constituição tem isonomia tributária. Eh, então, eh, todos têm que est eh ter as mesmas condições de competir. Isso é, acho que

o básico do livre livre mercado. Básico do livre mercado não é proteger uma empresa, mas é garantir que todos tenham as mesmas condições de que eu competir. E hoje eh eh alguns players chineses têm eh vantagem competitiva em relação a players brasileiros, sellers e varegistas, porque eles não pagam o imposto quando o cliente eles não recolhem imposto quando o cliente faz um uma compra eh num diretamente da China. Então, um um varigista brasileiro para importar o produto ou uma um seller brasileiro ou uma indústria brasileira para importar o produto e vender aqui no Brasil, paga 100% de alíquota e agora a alíquota federal foi eh zerada para compras de crossborder da China. Eu acho que uma decisão errada tinha aumentado, depois baixou e com custo invisível altíssimo. Assim, a questão é como eu

falo, como a gente pode falar isso? Porque obviamente isso tem efeito eleitore eleitoreiro, né? Nós estamos falando de eh 70 milhões de pessoas compram as blusinhas de fora. Então são votos aqui, né? Só que você tem um custo eh visível, um e um custo invisível desse processo. Eh, você pode pagar mais

barato na blusinha hoje, eh, mas eh muitos empregos vão se extinguir no futuro com isso. E eu tenho uma frase que eu gosto, que é a seguinte, que é: "Uma blusinha dura um verão, um emprego perdido dura uma geração, né? Então, a gente tá aqui tomando decisões de curtíssimo prazo, mas esquecendo o efeito econômico que essa decisão pode tomar. Então, vários empregos vão sair do Brasil, vão ser transferidos para lá. E eu posso dizer o seguinte, eu sou um grande admirador dos chineses. Eu não tô

falando aqui contra chineses, porque chineses, a gente tem até uma uma associação com Ali com o AliExpress, né, que a gente vende esses produtos aqui no Magalu e eu vendo os meus produtos no site do AliExpress no Brasil também. Eu até me beneficio indiretamente, né, eh, dessa isenção, mas eu não concordo com ela, né, chinês, os chineses são extremamente competentes, eficientes, né? Eu sei que vocês vão levar um um grupo paraa China aí no final do ano. Tem uma capacidade produtiva incrível, muita tecnologia dentro do processo. Eles não precisam eh de eh uma vantagem competitiva injustificável. os os mesmos

mesma coisa com kit elétrico dos veículos elétricos também não pagam para importar aqui. O chinês não precisa disso para competir. Ele é bom o suficiente para competir em níveis de igualdade. Então se for dar desconto pro chinês que dê pro pro pros empresários e pros empreendedores brasileiros também, senão que aumente para todo mundo. >> Caramba, Lepo, agora tô tô triste porque o horário tá chegando ao fim, tinha tanta coisa para abordar ainda.

>> Vou fazer o seguinte, vamos fazer o ping pong tradicional. Qualquer coisa a gente encaixa ali no ping pong. Deixa eu pegar o Fred também de surpresa. Ele responde num formato ping-pong mesmo. A gente falava que era do tamanho de um tweet, mas agora com o tweet pago você pode escrever uma bw, o tweet das antigas.

>> Bom, Fred, primeiro obrigado aí. Foi uma aula já essa primeira parte. Agora a gente vai pro pingpong. A gente sempre gosta de saber livros, música, convidado e a maior gentileza que foi feita na sua vida, mais as pegadinhas que a gente vai pôr no caminho. Vamos começar pelas mais fáceis.

Eh, queria uma recomendação de leitura, uma leitura mais técnica e uma leitura mais livre aí, uma coisa que pode ser um romance, uma ficção, uma biografia, enfim, deixa aí duas dicas de leitura paraa nossa audiência. >> Bom, bom. Eh, vou começar com a mais leve, então, né? Inclusive, os livros podem ser todos comprados na estante virtual. Quiser, vão deixar o cupom também para, >> aliás, sou um grande consumidor de estante virtual. Tem muita coisa, vou

comprar que só tem lá também. Várias edições já estão lá. Aí tem aqui na galeria Magalu também. Bom, eu gosto muito de um conto eh de um livro do Machado de Assis que é o alienista, o alienista, >> tá? E eu acho que ele tá muito atual, porque >> como é que era o nome do médico mesmo?

Simão >> Simão Bacam. >> Bacamarte. >> E e ele tá muito atual porque ele fala justamente do cuidado que você tem que ter com rótulos, né? que no livro ele acaba eh rotulando todo mundo como louco ou emocionalmente desequilibrado. Então você tem que tomar cuidado com rótulo. A

gente falou de rótulos aqui, é de direita, é de esquerda, você tem que tomar cuidado com o rótulo, né? A a ser uma autoridade ou ter poder, você tem que tomar muito cuidado e ter muita humildade, né? Ele perdeu a humildade lá, perdeu a mão em alguns momentos quando ele tinha autoridade de internar as pessoas. Eu vejo aqui algumas autoridades perdendo a mão um pouquinho no excesso eh de autoritarismo das suas decisões. Então, acho que esse é um aspecto bacana e é uma leitura genial, muito prazerosa também. O Machado de

Assis tava muito feliz quando escreveu o conto. Eu acho super atual. Recomendo para todo mundo a leitura. Acho que foi recomendado recentemente, né? Não lembro quem falou, mas legal. Eu gosto quando

recomenda uma leitura. Não é, >> eu brinco que é daqueles livros que a gente é obrigado a ler na escola, mas eu li sem fora da escola, então >> não, eu li depois de adulto também por amor ao a leitura mesmo. >> E é um livro curtinho também, muito bom de ler. >> E livro técnico, eu posso dar dois, >> tá? Então eu vou lá. Eu eu vou fazer um

jabá aqui um pouquinho porque eu escrevi o prefácio do livro do Guilherme Horne, que é o presidente do WhatsApp eh para Emerging Markets. Ele é responsável por Brasil e Índia, tá? São os dois maiores mercados do WhatsApp. E ele escreveu um livro que tá aqui atrás, ó. >> É, então não sei se dá para dá para ver o livro ali no fundo, >> na câmera. Será?

>> Não, qualquer coisa a gente já coloca ele aqui. Mas pode falar do livro, o Mindset da IA, né? É isso. E eu e eu e eu e eu go eu gosto muito desse livro porque eu acho que quem tá meio num processo, um dirigente, um CEO, um executivo que tá querendo iniciar uma jornada a IAI, eu acho que ele ele é um livro que dá esse kickof, é muito bom. Então ele é simples, é uma leitura rápida, mas ao mesmo tempo, ao mesmo tempo muito poderosa em relação a ao que que você tem que fazer, como você tem que encarar, tem que implementar. é uma

tecnologia real. Não é à toa que o novo ciclo estratégico do Magazine, do Magalu vai ser AI. Eu acho que as empresas que não tiverem já com iniciativas concretas aqui vão perder muito terreno. E acho que esse livro para esse Kickstart ele ele é o melhor livro que tem e ele me deu a honra de escrever o prefácio também. Então eu super recomendo.

>> E o Guilherme Horne ele é do WhatsApp? >> Ele é ele é presidente do WhatsApp para esses países, tá? Inclusive Brasil. Caramba, que legal, >> muito bacana. E tá lá. E a meta tem sido

muito eh eh enfim inovadora na utilização de AI. O o Zuckerberg tem puxado muito o time para usar. Então acho que é bem bacana o que ele fala no livro. Eh, e eu super recomendo a o livro e e a leitura. E o segundo é um livro um pouco fora de contexto assim, eh, mas muito interessante. Eh, eh, eu

gosto muito do Newton Bonder, é um rabino que escreve livros fantásticos, escreveu a Cabala do Dinheiro, a Cabala eh, da inveja, eh, Alma e Moral, inclusive, Alma e Moral é uma peça que já teve aqui nesse teatro aqui. Ele é sensacional. E eu lembro, me lembro na pandemia quando a gente, acho que foi talvez o momento mais duro da minha vida profissional, quando a gente tinha que tomar decisões que podiam afetar a vida das pessoas, né? Fechar a loja, abrir loja, né? Continuar operando ou não. E e

fecha a loja, você pede. A gente chegou a fechar 1300 lojas naquele momento, né, em março lá de 2020, naquele período da pandemia. E eu precisava muito de guias paraa tomada de decisão naquele momento de crise, né? E ele escreveu um um um livro sobre crise, que é bem fino, mas assim muito profundo, que chama A o segredo e a arte da manutenção da carroça, com base em ensinamentos eh de de Cabala, ensinamentos judaicos, mas é um livro poderosíssimo, com vários dicas de como lidar em momentos de crise, como eh lidar com risco. Ele é genial, a gente até apoia, ele tem um podcast também, eh o Newton Bonder, que o Magalu é patrocinador. Eu sou um fã absoluto de

toda a literatura dele e eu super recomendo. Eu sou católico, mas eh independente disso, eu acho que eh eh não é não tem o cunho religioso dos livros deles, mas tem muita profundidade, muito ensinamento. Eu acho que para quem tá em situações adversas, esse livro especificamente tem muito valor. >> Caramba, que legal. anotado aqui. Mandei

até agora >> Newton Bunder. É sensacional, viu? Esse rabino >> agora uma música. >> Puxa, não é fácil escolher uma música, né? >> E por quê? É o porquê pode ser mais

legal que a música >> e mais difícil. Bom, eh, eu sou do interior, né? A gente é de Franco, interior é de São Paulo. Eh, >> ah, inclusive a curiosidade, falei de um irmão meu que mora, eu falei antes de começar a gravação, né? Um mora em Portugal, o outro agora está morando em Franca. A esposa dele é de Franca, ele

se mudou lá. Goste cidade maravilhosa. >> É muito legal. >> Ainda é a cidade dos sapatos. >> É, ficou conhecida >> do basquete também. Acabou de ser penta

campeã. A primeira penta campeã do basquete brasileiro. A Netfrocina. >> Ah, tá bom. Quando fui lá com uma pizza que p cara >> sapataria da pizza lá. Maravilhosa do

Lu, meu amigo. >> Pizza. Pô, sensacional. Maravilhosa. Lá.

>> Eu fui, eu comi duas vezes lá. É, >> aí a segunda vez eu falei: "Não, vamos lá porque é impossível ter outro lugar". Pizza de panela diferente. Muito bom. >> E a música, então, eu vou escolher uma música que não é é o é é do Almir Satter, eh, seguindo em frente, tocando em frente, não é verdade?

>> É uma música maravilhosa. Acho que tem um pouco desse lado, né? Ela ela ela não é bem a música sertaneja clássica, mas é >> nossa, mas é muito brasileira. >> Muito brasileira, né? >> Muito brasileira. Legal.

Eh, um convidado você gostaria de ver aqui no Marketmakers? >> Bom, eu gostaria de ver, eh, a gente não falou muito do poder 360, mas eh eu queria ver o meu sócio, eh, e jornalista eh editor chefe do poder 360, o Fernando Rodrigues aqui. >> E tá num time excelente, né? Porque para falar com ele de eleições, >> uma grande referência. Eu fiquei sócio dele porque eu eu via um qualidade jornalística enorme no poder 360, sem viés ideológico, muito pragmático, atento ao fato. E ele é uma das pessoas

que mais conhece de política, eh, que eu conheço. Ele ele ele tem uma ele tem uma precisão, uma assertividade nas previsões dele que é eh impressionante. Então, eu acho que seria muito bacana paraa sua audiência falar com ele. conhece muito tudo sobre Brasília. São 50 jornalistas lá em Brasília, eh, acompanhando todos os poderes, enfim, eh, o o grau de conhecimento que você vai ter, de troca você vai ter com ele, vai ser eh gigantesco. Pô, depois eu fui até checar

se eu tinha o WhatsApp dele, não tem, me passa que legal, >> vai valer a pena. E qual a maior gentileza que foi feita na vida de Frederico Trajano? Olha também, eh, também uma pergunta difícil, gentileza são pequenos atos, né? Mas eu eu eu vou citar um conjunto delas, né, que acho que pós pandemia, a gente teve um primeiro ciclo estratégico espetacular, que foi esse foi o ciclo de 16 a 20, ação subindo, tudo funcionando bem, todo mundo eh ganhando bônus, todo mundo eh tem ações para vender. Então, um ciclo maravilhoso que que eu passei com o meu time eh de 16 a a 20, né? E

depois disso nós tivemos o oposto, o juro foi de 14 para dois, depois foi de dois e voltou para 14. Agora nós fizemos um ciclo mais difícil, né? Eh, eh, da economia, eh, do preço das ações, um ciclo eh mais duro também eh do ponto de vista de atividade econômica. Eu me lembro que 2021, que foi o pós-pandemia, o semistoros da empresa caiu 20% no terceiro tri daquele ano, né? E a gente se pegou depois de ter feito muitos investimentos, comprados muitas empresas num contexto, né? A gente saiu do céu

para um para de um céu limpo para um céu eh cheio de tempestade em pouquíssimo tempo, né? O juro saiu de dois para 12 em um ano. Para você pegar a tua operação e pegar o a margem e bítida que a gente na época tava com cinco e dava lucro, a gente tinha que levar ela para oito, né? Para fazer esse processo, eh, foi um processo ercúlio, né? e que precisou de uma de um envolvimento e de um comprometimento de todo o time, né?

Então, a maior gentileza que eu tive foi eh que nesse período, mesmo quase todos os executivos estando com opções underwater, mesmo quase todo mundo sem bônus por um período longo, eu tive o time lá comprometido com o negócio. Eh, a gente não perdeu nenhum diretor relevante da companhia, mais de 50 na época, eh, nesse período de vacas magras, vamos dizer assim. O time ficou, perseverou, trabalhou e eu acho que fez um uma virada de resultado nos últimos dois anos. O Magalu deu lucro, né? E acho que eh eu não bem gentileza porque é muito compromisso, mas eu encaro como a gentileza desse time ter ficado tão unido, tão próximo e foram vários momentos e pequenas eh situações de apoio eh no momento que eu até o SEO precisava um pouco mais de eh de desse help the team Wim. né? Vou vou vou te

surpreender com uma pergunta então que me veio agora, fui até checar a frase exata, mas é sobre reputação, que dizem que reputação é o que falam de você quando você não está na sala. O que dizem de Fred Trajano quando você não tá na sala? O que você imagina que eles dizem? Nossa, bom, acho que de uma pessoa muito eh comprometida eh com o negócio, muito justo com as pessoas, correto com as pessoas, uma pessoa humilde, agradável, né? e uma pessoa que gosta muito eh do que faz, gosta muito da empresa, né? Eh, enfim,

uma pessoa bacana de estar junto. >> Tem uma aí para encerrá podemos >> Ah, eu até tenho, mas a minha é mais humorística. >> Como assim? >> Queria saber, escolha uma Lu. A sua mãe Lu, a sua tia Lu ou a Lu do Magalu?

>> [risadas] >> A minha mãe, né? Essa não. A a minha tia já faleceu. A Lu não vai entender nada do que eu falo, então tem que ser tem que ser uma escolha pragmática, né? >> Maravilha. Maravilha. Muito bom. Bom,

desse jeito encerramos esse papo. Fred, obrigado demais. Espero que você tenha gostado. >> Ob. Um prazer.

>> E Lepo, brilhou. >> Obrigado. Mais. >> Valeu toda a plateia. Aí vamos terminar com uma salva de palmas aí, então. Vai

lá. [aplausos] Você quer um encerramento? Vou te dar um encerramento, senão você reclama, né? Pessoal, toda terça, quinta e domingo, 18 horas, sem Marketmers. Não se esquece, se inscreve no canal, dá uma olhada aí se você não tá inscrito. Ajuda

demais a levar o conteúdo para muito mais pessoas. São 7 milhões de pessoas todos os meses impactadas. A gente quer impactar ainda mais. Até a próxima e tchau. >> [música]