---
video_title: "O NÚMERO DE GESTORAS VAI CAIR - E O MERCADO AINDA NÃO PERCEBEU"
video_id: 0kiXrZ5Q4rk
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0kiXrZ5Q4rk
video_date: 2026-07-30T23:30:35+00:00
video_description: |
  O Brasil realmente comporta 70 gestoras de renda variável disputando pouco mais de 120 empresas investíveis?
  
  João Braga e Cristian Keleti explicam por que a indústria brasileira de fundos está entrando em uma fase de consolidação. Com muitas gestoras comprando Nubank, Itaú, Sabesp, Equatorial, Copel e outras posições consensuais, encontrar um diferencial verdadeiro ficou cada vez mais difícil.
  
  Neste corte do Market Makers, os gestores mostram como estratégias de long bias, long short, venda a descoberto, ativismo e especialização ajudaram algumas casas a sobreviver aos últimos anos. Eles também analisam a subalocação dos fundos de pensão em renda variável, o fechamento do mercado de IPOs e a possibilidade de um novo ciclo de empresas chegando à bolsa.
  
  O próximo ciclo poderá revelar as novas Localizas, Renner e Nubank ou o mercado brasileiro continuará pequeno e concentrado?
  
  Na sua opinião, há espaço para tantas gestoras de renda variável no Brasil?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 392 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtube.com/live/cL9SDH0fPcQ
  
  - - - - - - - - -
  
   Esta conversa não representa recomendação de compra ou venda de ativos. Todo investimento envolve riscos e deve ser avaliado de acordo com seus objetivos e perfil.
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  BOLSA BRASILEIRA: ARMADILHA OU OPORTUNIDADE ÚNICA? | Market Makers #392
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Matheus Soares (Sócio e analista do Market Makers)
  Convidados: Christian Keleti (gestor da AlphaKey) e João Braga (Encore Asset Management)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #KELETI #JOÃOBRAGA #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO #MATHEUSSOARES #INVESTIMENTOS
---
um dado e uma recomendação. O o dado aqui também do relatório da da SFA falando da carteira consolidada das entidades fechadas de previdência complementar, que nos últimos 20 anos a a parcela em renda variável, ela continua no mesmo patamar financeiro, mas nesse período o patrimônio total quadruplicou, ou seja, naturalmente a Sim, >> a exposição à renda variável, né? do M4. >> Se você falou do CDI e nominalmente o número assim não mexe. >> Então ele até fala, se você fizer uma e deflacionar pelo IPCA em termos reais, a posição em renda variável encolheu 66% nesses 20 anos. Lógico, não foi em linha

reta, mas mostra um pouco dessa subialocação em bolsa. >> Deixa a NTNB ir para 4,5 para você ver o que aconteceu. >> Deixa o quê? a NTNB ir para 4, >> é, vou fechar para perto de seis, onde os fundsos de pensão [limpando a garganta] vão ter que se mexer, >> né, que o atuarial ali é um pouco disso, eu tive hoje, se eu não me engano, meta atuarial, >> alguns menos depende, depende. Cada um tem a sua, >> perto de seis, assim, eu eu almocei com três na semana passada antes do do da plenária, eles me falaram que é perto de seis.

>> É isso, >> tá por aí. Mas enfim, é é um pouco isso. Hoje eh você tem uma convergência de meio que de ideias, né? E e eu tento ser um pouco diferente, às vezes tem esses jantares de ideias, etc. e tal. Pessoal,

eu já começo assim, se você for fazer e e a gente tem, tá? Vou fazer o pit de Nubank, você for fazer o pit de Itaú, você for fazer o pit de Sabesp, você for fazer o pit de equatorial e de Copel, que a gente gosta também, ah, meu, na boa, [risadas] entendeu? A gente já tem isso, tá? Isso aqui é consenso e esse é o grande problema. Esse esse é esse é o problemaço, porque todo mundo converge e acha que vai gerar algum diferencial.

Beleza, legal. São ótimas empresas, chegaram até aqui, a localiza todo mundo, pô, são empresas admiráveis. Agora nós temos que contar alguma coisa diferente, pessoal. E até falando empresarialmente, vocês colocaram muito bem, cara. Se você tem um fundo long, longas, onde você faz short, não desprezível, se você cortar o 120 comprado por três, dá 40. Então, divide por três a posição

e pega os 40 que você tá vendido e copia. Você acabou de fazer um long short fim. O gênio do meu sócio é gênio mesmo, Kelete, dá pra gente fazer exatamente matricial. Tudo que eu tenho comprado no Long Bias, a gente vai ter comprado no long. que legal, a gente já faz isso. Bora.

Seis meses depois, caramba, eu acho que dá para enquadrar pra FIA. Vamos olhar a legislação. Vamos olhar. Pô, é só multiplicar. Se fizer 67% comprado, 67 vendido, pô, é 1.5 vezes matricial. Pega

tudo que tem comprado, multiplica por 1.5 e o que tem vendido 1.5. Mas seu long fia R 800 milhões deais em 3 anos. Se não fosse isso que é, ó, como é que nós vamos sobreviver?

>> Uhum. >> É, Mateuzinho, é o Sigar Butt da Get Ninja. História maravilhosa que a gente contou aqui, pô. para que vocês participaram. Não, dá um filme essa história.

>> Um filme >> e olha como terminou, né? nossa senhora. Ó o final. >> Nossa, >> então assim, >> é verdade. Acabou final.

>> O final foi incrível. Quer dizer, nós vendemos para reagar de verdade, >> essa foi um negócio incrível, pô. Foi um pipe >> de R 10, R 15 milhões deais que nós pegamos ali em três, qu meses. Foi muito legal. Fizemos um ativismo do bem ali, mas, pô, deu certo. Aí você vai falando,

pô, >> Joãozinho pegou também que tá, >> pegou, pegou um abraço para ele, pô. Inclusive, que aula que o cara deu semana passada. Que aula. Ele é muito bom >> de tenda, né? Excelente.

>> A gente fez um papo no M3 sobre >> sobre Tenda. O >> Ket participou também demais Paulo de Soura, porcaro. >> Então assim, tem tem que se reinventar. E aí assim, se você cria alguns diferenciais e sinceramente olha, os caras estão fazendo a mágica. Não, assim, a gente tá fazendo o Brasil dentro de um negócio, de um produto. O

Longbias é o nosso carro chefe, mas tem menos patrimônio que o resto. Mas hoje eu estaria com João aqui como amigo. Acho que a gente é resiliente, talvez teria assim insistido, mas com 300, 400 milhões de reais, provavelmente eu estaria como amigo de vocês aqui nessa mesa e não como o CEO, o cogestor da Faqui aqui com João, etc. e tal. Porque, cara, tem uma hora que depois de 5 anos, apesar da gente botar dinheiro, o pessoal turnover ser baixo, o pessoal acreditar, uma hora, olha, pessoal, não vai dar, vai procurar outra coisa, porque realmente assim, pagar para trabalhar não dá. Então, o Brasil é

muito isso, né? Eh, os empresários fazem muito isso, eles contam essas histórias, digam, olha, tô me reinventando aqui e eu acho que o mundo da gestão brasileira é isso. Ela só não vai mais ser eu, e isso eu eu acho que eu tenho muita certeza. Eu acho muito difícil com o mercado de capitais do tamanho atual. E como a gente um Brasil, um Brasil primário, não é um Brasil tecnológico, não vejo as grandes empresas que valem 10 bi, 20 B, 50 B de dólares assim fácil no Brasil. Olha, nós vamos continuar

sendo um país de IPOs pequenos, médios, um ou outro grande, infraestrutura acho que vem alguma coisa. Mas o fato é que o número de gestoras vai ser menor. Esse é a grande realidade. Não sei se cabe, pode ser com a gente se cabem 70 gestoras de renda variável no Brasil com 120 empresas para você investir, >> sendo super pragmático. >> Então olha, vamos inventar aqui no short, dá para fazer algum dinheiro, não sei. Tá dando.

Eu vou perder uns anos de vida, já tô perdendo em função disso. Eu Bruno e a turma lá. É uma loucura porque é muito mais intenso. Você tem que calibrar o tamanho do short, squeeze. Esse mercado de aluguéis no Brasil é uma piada, não é um mercado, não tem na tela, é balcão, sabe? A gente precisa evoluir como

mercado de capitais, mas você vai sim reinventando e você vai contando uma história. Você fica bom nisso, porque você tem que entender que a empresa tá ruim, porque normalmente quando a empresa tá ruim, você fala: "Puta, sair da reunião foi uma merda". Que que você faz com isso? faço nada quieto. Eu vendo, não me entendam mal, eu vendo porque eu preciso de um funding para comprar as coisas que eu acho melhor, no relativo. Basicamente a gente

vive disso. É um produto glamuroso, não é? Tem capace, tem. Vai deixar nego rico, não vai. Porque se você for honesto e a gente é acho que tão assim correto na comunicação que ainda o zero beta. E o Bruno zero beta do fundo

porque tá comprado em uma ação R$ 1 de uma ação doméstica e tá vendido em R 1 de Suzano é pedir para tomar pau nesses últimos 2 tr meses e é pedir para ser rei em 2019 quando você comprava tudo que é beta subia duas vezes mais do que o que você tava vendido. Então eu acho que o long tradicional é aquele que você via multifatores ou de algum jeito consegue netar esse teu risco que você acha que não é direcional, mas é. Então dá trabalho, é chato, tem que empurrar os analistas. A gente também é super intenso nisso, mas ajudou a travessia da empresa. >> Mati, você ia fazer o comentário de empresas, mas só o a recomendação que eu ia dar eh procura lá no site do marketers ou então pede para mim lá no nas redes, mas eu fiz uma newsletter, foi um papo que eu tive com o Rafael Menezes. É Rafael Menezes, é o o Rafael

Medeiros, desculpa, da Oicos. E o título eu fiz, eu vim do passado e trago uma novidade, os fundos multimercados não vão acabar. Obviamente tava falando de multimercados, mas é que lá nos Estados Unidos em 2 15, 16 também começou a cravar aquela ideia do ah, não tem mais alfa, não tem mais mercado. Eh, e o que teve que acontecer lá foi uma adaptação das gestoras, um pouco do que o Kelet >> Uhum. >> trouxe aqui, né? Então, acho que é

difícil cvara, né? Eh, acho que é muito mais o existe o cíclico ali, mas existe algumas mudanças que ficam. Vale a pena a leitura aí do >> Ele é ele é muito bom. Salomão, eu vi o a tua entrevista, eu conheço ele >> há anos. Ele veio do Itaú, >> ele é um cara que conhece a indústria toda, foi bem legal assim, um abraço para ele também. É, ele é um cara bem

diligente, técnico, conhece muito a indústria. Então o que ele fala ali >> pode pode acompanhar, ele tem ele tem bastante propriedade no que ele fala. >> E galera, mais de quase 900 pessoas aí na live, dá o like aí no vídeo, tem só 200 likes aí. Se você tá chegando agora, só lembrando, vai ter um recado importantíssimo para quem é membro do MT3 Club, para quem também não é, mas a gente tem um recado muito importante aí no no final do papo. Mas >> eu ia até falar um pouco disso, Aloma, porque assim, a gente tá tendo uma aula aqui com os dois >> e essa aula a gente também tem todos os dias no nosso M3, né? Então, M3 que o M3

Club M3 Club não M4, né, que ele trouxe. Então, ouvir eles aqui presencial é animal e também ter eles no M3 é sensacional, né? A ponta a o que eu ia falar de estrutural ainda sobre as empresas é que assim, a gente tem visto cada vez menos empresas aqui no no Brasil. Até o Calet fala isso, né, no vai faltar papel, né? E como analista, gestor, tudo, a gente quer ter mais empresas para poder encontrar mais teses, mais assimetrias. Quando eu disse

de estrutural, é um pouco de pô, aqui tá faltando empresa e mesmo a B3 não tá conseguindo atrair muitas empresas para cá. Então a gente vê no bank fazendo lá fora, Mell, tudo bem que faz tempo isso, Stoney, será que essa atração de empresas indo para fora, pro NASAQ, a gente não vai ter que ter também essa essa veia de olhar empresas de fora também, realmente não só focar nesse mundo de de Brasil, será que a gente não tem que aumentar o nosso escopo de empresas? Quando me pergunta, >> quando me [limpando a garganta] perguntam, vou Bragar, pô, mas você não tá olhando, você não pegou memória lá em você não tá olhando para esse tipo de coisa. Falou, cara, eu acho que você tem que ter você posição de memória, mas eu não me sinto na no direito de te cobrar taxa de administração para ter memória por você. Não tem nenhum ED, minha opinião não é nem um pouco melhor do que a sua nisso. Então, por que que eu vou

cobrar de você? Mas eu acho que você tem que ter, né? Eu não quero ser um fundo que resolva todo o seu problema de alocação. Eu quero ser só um pedacinho da sua locação, um produto que seja fácil de explicar, inclusive, porque depois, como você falou, né, depois você começa a fazer o mundo inteiro, em que caixinha que eu coloco, né? Ah, então não, eu quero ser a melhor sorveteria da cidade. Ninguém, não quero que ninguém

coma sorvete o dia inteiro, entendeu? Mas quando vou for o sorvetinho, eu quero e nem quero ser a única sorveteria, não. Eu quero que tenha outras lá em um texto. Bota um texto às vezes, vai lá na minha. É, é só isso.

Então o que que a gente faz é o ad, é buscar ad. Cara, eu não tenho nenhum ad em relação a essas coisas, mas fit eu acho que eu tenho, acho que eu conheço melhor a tese do que muita gente. Ah, eu acompanho, eu vou lá, vigio. Ah, e por isso eu me sinto talvez um direito de cobrar um pouquinho. Ah, e aí essa história do IPO aqui ou na Nasdaq não importa, mas não importa.

>> Nada a ver. Tem a o que o que importa é a empresa ser daqui é a gente ter algum é conhecer, conversar, ser próximo e tal, até Mercado Livre que por acaso é é lá de fora e nem é daqui, né? Mas mais da metade por aí, um pouco menos da metade vai da empresa é aqui. A gente conhece, tem estudou para caramba. Teve com a empresa 1 milhão de vezes, tudo aquilo ali. Ah, apesar dela ser uma

empresa hoje uruguaia, né? Mas eu me sinto que eu sinto que eu tenho ED. Ah, essa questão de de até pela facilidade que você fala sobre, né, capital por aí, para mim não tem diferença nenhuma se o IPO é aqui ou é lá. Então não, não, não. E e até não é discordando não, porque você tá certo.

Ah, mas eu acho que se a gente voltasse uns 10 anos, pouco mais que isso no tempo, a gente certamente erraria que a segunda ou primeira segunda maior posição do nosso benchmark, que na no nosso benchmark livre, que não é o Ibovespa, o Ibovespa ele ele tira as empresas que são listadas lá fora por uma questão monopolítica, né? Ah, >> tem até uma discussão de voltar, né? >> Pois é, né? Tá, >> é um absurdo. Não sei, não ter isso, absurdo, BDR de, né? Absurdo.

>> Você não ter uma XP, você não ter >> é uma, assim, vamos falar a verdade, eu gosto muito da dos meus amigos da B3, inclusive são muito parceiros e tal, mas assim, eles fazem isso para para desincentivar a galera a fazer o IP lá fora e fazer aquilo. Índice ficaria até mais difícil, >> é, o que é um absurdo. Mas, mas assim, eu acho que a gente voltando 15 anos no tempo aí, 10 anos no tempo, a gente certamente erraria que uma das maiores ações do índice, maiores mesmo assim, top dois ou três, >> seria um banco novo tecu zero. >> Fato, >> a gente nunca acertaria, que é o é o Nubank, não tá no Ibovespa, mas tá gigantesco no EWZ, que é o Ibovespa lá fora do MSI. Ah, e e a própria Mell, que não é especialmente brasileira, mas foi fundada por um argentino com dois brasileiros. Ah, eu acho que a gente tem

sim uma chance de ser criativo, de ter business novo, de ter coisa nova crescendo, que daqui a pouco a gente vai olhar para caramba, isso aqui tem chance de ser grande. Ah, eu a gente tá muito influenciado, recens bias, cara. A gente tá muito influenciado pelos últimos 5 anos sem IPO. >> Ah, lá em 2003 a gente também tava uns 5 anos sem IPO. A gente viia olhar, faz nossa bolsa, né? Lembra? A gente olhava

pra bolsa fala que não tem nada aqui, só tem siderurgia, mineração, os bancos, petróleo e é isso aí. De repente a gente investe em shopping, investe em locadora de veículo, investe em um monte de construtoras boas, né? Investi, começar a investir um monte de setor, porque a gente teve um ciclo bom de IPO. Por que que não vai ter outro? Eu tenho certeza que vai ter outro e vai ter um monte de empresa legal pro próximo, pro ciclo dos próximos 20 anos. A gente vai pegar as

próximas localizas, as próximas Reners que foram, a Rener foi maravilhosa na bolsa por muitos anos. Ah, e por aí vai. Então, descul a gente vai ter sim muita coisa para trabalhar e muita coisa para ver e para analisar. >> Ah, e se brincar vai ser antes do que você pensa. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então,

ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.