---
video_title: "VOCÊ ESTÁ ENDIVIDADO? FLÁVIO BOLSONARO: “A CULPA É DO LULA”"
video_id: IgJcVa94vYA
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IgJcVa94vYA
video_date: 2026-08-08T23:00:13+00:00
video_description: |
  A dívida do governo está deixando o brasileiro mais endividado e os juros mais altos?
  
  Neste corte do Market Makers, Thiago Salomão coloca Flávio Bolsonaro e Daniella Marques diante de uma das perguntas mais importantes para a economia brasileira: como colocar as contas públicas em ordem e criar espaço para a queda dos juros?
  
  A conversa passa por dívida pública, responsabilidade fiscal, inflação, Selic, endividamento das famílias, aumento de impostos, gastos do governo e pelo chamado “tesouraço” defendido durante o episódio.
  
  Flávio e Daniella também explicam o que acreditam que precisaria ser feito a partir de 2027 para reorganizar o orçamento e reduzir o peso dos juros sobre empresas e famílias.
  
  E para você: o principal problema econômico do Brasil hoje está nos gastos públicos, nos impostos ou em outro lugar?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 396 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtube.com/live/gGmb70z3iYU
  
  - - - - - - - - -
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  FLÁVIO BOLSONARO E DANIELLA MARQUES | Market Makers #396
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidados: Flávio Bolsonaro (candidato a presidência do Brasil) e Daniella Marques (ex-presidente da CAIXA)
  Captação: Renan Moncoski
  
   #FLÁVIOBOLSONARO #ELEIÇÕES #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO #INVESTIMENTOS
---
Vou aproveitar que a Dani tá aqui, né? Obviamente o Flávio pode falar também, mas eh queria falar mais de economia de uma maneira um pouco mais aprofundada. A gente até separou várias perguntas, mas bom, hoje falam que, né, o consenso é o fiscal, né, o nosso endividamento é o grande problema e tudo deriva dele, né, porque a nossa dívida alta, o juro também tá muito alto, ele começa a ficar impagável, a gente tem que subir ainda mais os juros porque a gente já perdeu um pouco da credibilidade ou talvez um pouco e é isso também desancora a expectativa de juro futuro, inflação, enfim, a gente tá entrando naquele momento bem perigoso, né, que a gente tem uma um juro real muito alto, sem perspectiva que ele vai diminuir. E >> e sabe por que que a gente não afundou ainda? >> Por que que a gente não afundou, Dani?

>> Porque ainda tem uma probabilidade do Lula perder a eleição. Depois que ele perder, a gente afunda com 100%. Porque o Banco Central independente, né, que o Bolsonaro, né, criou, o que me deixa preocupado porque tem a probabilidade dele ganhar também. Então, o que pode acontecer, mas Dani, >> pensando numa vitória do Flávio e aí >> vai na parte técnica, eu vou na vida real depois, tá? Ah, não, mas você fala >> o que fazer para resolver esse problema.

E aí, e assim, quando falo o que fazer, pensando mesmo em planos, números, o que dá de fato para ser feito assim a partir do momento que assumir? Eu eu queria que ele falasse primeiro sobre o compromisso e o como ele pensa arrumar as contas, né? Assim, fala-se muito que fiscal, como você fala, não é fiscal, é descontrole de conta e não existe política mais social do que contas controladas. Então hoje e esse esse descontrole arrasta todo mundo. >> Eu tava procurando aqui o tesouraço para eles me darem aqui para dar de presente para vocês.

Perguntado que se o mato tá tão alto que se a gente levasse uma dúia de donas de casa para lá paraa explanada vai fazer um trabalho melhor do que o que eles estão lá. Porque não 50 B de buraco por mês. Eh, o governo que gasta só a estrutura, eu peguei o dado atualizado dessa super dessa super ministérios, viagens, carro, avião da FAB, >> só a estrutura de contratos terceirizados ti administrativa da explanada hoje já custa mais de R$ 150 bilhões deais. Então, um país que não tem prioridade, que corta o orçamento do Pix do Banco Central, que corta o orçamento da GOV BR, que não funciona mais, que era para facilitar e gasta 3 B de viagem, todo mundo tem carro preto, todo mundo tem avião e só explanada gasta 200 B sem pessoal. Então, enquanto você gasta 300 B de programa social, você gasta 450 bi no pessoal que administra a vida de 200 milhões de brasileiros. Então assim, tá

muito fora do lugar, né, a coisa da do descontrole das contas e o resultado do dia tá no carrinho supermercado, que é inflação e taça de juros para todo mundo empreender, que agora subiu carga tributária, vai taxando, vai taxando, então quanto entra, quanto sai, Thago? Taxa, taxa, taxa, gasta, gasta, gasta, gasta. É como se você fosse a dona de casa. Você deve R$ 1.000, ganha 10.000 e gasta

15. Aí você pega um consignado, aí no mês seguinte você gasta 20, aí você pega um cartão, aí no mês seguinte você gasta 30, aí você pega o cartão, vou pagar o segundo cartão. Depois acabou. Então acabou a fórmula deles. Eh, >> na vida real aqui, Dani, eh, simplesmente a conta não fecha, né? Ou a

gente tira o PT, o PT acaba com o Brasil. O nível de endividamento do governo é a curva é são gêmeos e a meses, né? A curva de endividamento do governo é a mesma curva de de endividamento das famílias brasileiras. Então, não por acaso hoje 82% das famílias brasileiras endividadas, 40% delas já não tô conseguindo mais pagar os juros dentro do próprio mês. Estão parcelando de verdade o arroz, o feijão no cartão de crédito. Vai comprar

uma pizza no iFood, parcela em seis vezes. Eu nunca tinha visto isso. Oferecer parcelar uma pizza, você vai consumir em 30 minutos, vai ter seis meses para pagar. fora o juro, né? Obviamente que tem o juro.

E e o endividamento do governo puxa o endividamento das famílias. Ou seja, você que tá me assistindo, você tá endividado, a culpa é do Lula. Se o governo não estivesse tão endividado, você também não estaria. Como nós demos o exemplo do presidente Bolsonaro, mesmo com pandemia, onde a gente teve que injetar mais de R bilhões de reais na economia para para que as pessoas não passassem fome. Hoje tem um monte de gente que tá aí pelo Brasil que tem que escolher entre comprar comida e comprar remédio. Isso quando a

aposentadoria dessas pessoas não é roubada. Quer dizer, esse é o legado do governo Lula. Agora tava conversando com >> com esse empresário que eu disse lá em Itaguatinga, ele tem uma uma padaria já há 40 anos. E ele tava com o filho do lado e ele conversando comigo com olho cheio de lágrima. Flávio, se você não ganhar essa eleição, eu vou fechar as minhas portas.

Eu não tenho mais condição de manter isso aqui, porque a conta não fecha. E a conta só tá fechando porque eu esse imóvel é próprio, eu não pago o aluguel. Porque ele tá me explicando na lá atrás tem amigos ali na mesma na mesma no mesmo centro no centro comercial falou pessoal que com que no governo do presidente Bolsonaro aproveitou a oportunidade que os juros estavam na casa de 2% a taxa a taxa real tava pagando, sei lá, 4% 5% ao ano para financiar um imóvel. Eles compraram parcelados aí há em em mais de de 12 anos, sei lá em quantas vezes, o pessoal comprou para sair do aluguel. começou a pagar, tava indo bem, a economia tava girando, balcão aqui ficava cheio de gente consumindo, né, o o salgadinho aqui, o joelho, risolha.

A taxa de juro começou a explodir com esse governo. Não consigo mais pagar as parcelas agora. Não tenho como largar isso aqui, voltar para aluguel, que se eu fechar minhas portas nesse momento aqui, eu não vou ter nem como pagar as prestaçõ prestações, vou ter que devolver esse imóvel. Pelo amor de Deus, você ganha essa eleição. Eu tô aqui, vou segurar mais, vou segurar mais dois meses. Qual é nossa

prioridade? Zero. >> Vou segurar mais dois meses aqui para eu ter alguma esperança de que esse governo vai ter o equilíbrio fiscal, vai ter responsabilidade fiscal. E é o que a gente vai fazer, cara. >> Botar conta no >> a cada a cada 1% que a gente baixa de taxa de juro, é 90 90 bi que a gente tá economizando por ano, cara.

Então, o próprio o próprio governo, se você pegar as entrevistas do secretário do tesouro, Serão e da Simone Tebet antes de assume que o orçamento de 2027 é uma peça de ficção, é inexequível, todo carimbado, estourado, o arcabolsão calabolso e empurrar a conta paraa frente para passar a eleição. Então, quando a gente chegar, e isso a gente tem conversado muito, vai ter que chamar colégio de líderes, aproveitar esse congresso de deve isso ao povo brasileiro. Passada a eleição, ainda na transição, a gente já tá preparando projeto. Parte precisa de emenda constitucional, parte dá para fazer pro projeto de lei para botar as contas no lugar, senão não tem ninguém como largar. Você fala: "Você quer ser menin?" Quero, não tem que

fazer. O orçamento tá todo carimbado, estourado, mas a gente vai resolver. >> Então a gente vai entrar. >> E falei aqui de tesouraço, por exemplo, gente, é cortar a burocracia a título exemplificativo, né? Logo no começo do governo do presidente Bolsonaro, a gente cortou 20.000 cargos em comissão.

O Lula já criou mais 22.000. Quer dizer, já aumentou, vai tá partindo para dobrar a meta e tudo para pendurar a gente tudo para pendurar vagabundo lá para ficar pagando trabalhador partido, isso >> dinheiro do trabalhador, né? Como é que a gente vai valorizar o trabalhador? Como é que a gente vai tirar as pessoas do endividamento? É reduzindo a taxa de

juro. Como é que reduz? É com responsabilidade fiscal. 8 B que o Brasil se indivída por dia, cara. Ah, 8 B você constrói, eu tava dando, tava fazendo as coisas, você constrói 66 hospitais municipais de Salvador em um dia. Com 8 bi você

constrói 2000 creches pras mães aí que não tem onde deixar seus filhos para ir trabalhar. Com um dia e meio da 12 bi, você constrói a ponte Salvador, Itaparica, que o governo do PT promete, promete, promete, não entrega nunca, ainda faz inauguração de que a ponte tá pronta. Os caras são loucos, pô. em fração de segundo mundo foi para lá pr pra ponte que não existe filmar. Olha aqui, os caras inauguraram troço que não existe. Desde 2014, 2012, não

sei, a obra não acaba. Com um dia e meio que o Brasil tá se endividando, você construir isso aí. Com um dia e meio do que o Brasil tá se dividando hoje, você faz outra transposição do São Francisco que o presidente Bolsonaro concluiu. Chegou água lá na Paraíba, chegou água lá no Ceará e o Lula foi lá inaugurar uma obra de contêiner. Ele chegou antes da água, né?

Ele chegou, cadê a água? Não tava e teve um probleminha aqui. Água tá chegando só meia-noite, um improviso danado, ele correndo para para inaugurações e a realidade do povo nudestino é aquilo que o Bolsonaro sempre combateu, virou refém de novo de carro pipa. Mas é um bem básico, gente. Água na torneira.

O povo nordestino foi tolido disso por esse governo que diz que gosta dos pobres. Então assim, acho que não tem mais espaço para o Lula engalar mais ninguém. Então é é o é o game over para ele esse ano. >> E e assim, o mato tá tão alto, você pega a estrutura administrativa do estado, mais as estatais, mais privilégios, penduricalos, tudo perpetuado, eh, o PT tá virando um fim em si mesmo enquanto governo e todo o dinheiro da arrecadação de impostos tá sendo para isso. você não inverte esse modelo e como vai inverter? Vai ter que trazer todos os

poderes pra mesa. A gente sabe que não vai ter que ter uma não há outro caminho senão da política. Qual é a PEC? Hoje eu tava numa reunião técnica agora, qual é qual é o projeto? O projeto bom é o que passa. Porque aqui o pessoal tomando chá

do lado de cá de economista, fazendo tese e paper, o Brasil já estaria no lugar há muito tempo, mas depois de 18 anos de PT, a gente bateu no paredão. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.