---
video_title: "IA, TERRAS RARAS E SEGURANÇA: O PROJETO DE CAIADO PARA O BRASIL | Market Makers #386"
video_id: 9FLhzckN1uk
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9FLhzckN1uk
video_date: 2026-07-14T21:00:07+00:00
video_description: |
  Neste episódio do Market Makers, o ex-governador de Goiás e candidato à Presidência apresenta sua estratégia para enfrentar Lula e Flávio Bolsonaro nas eleições de 2026, critica a polarização e explica por que acredita que seu modelo de gestão pode ser aplicado em todo o Brasil.
  
  Caiado fala sobre segurança pública, PCC, Comando Vermelho e o risco de “mexicanização” do país. Ele também detalha as medidas adotadas em Goiás nas áreas de ajuste fiscal, educação, inteligência artificial, infraestrutura e combate ao crime.
  
  A conversa ainda passa pela relação do Brasil com Estados Unidos e China, pelas barreiras comerciais, pelo agronegócio e pelo potencial estratégico das terras raras e dos minerais críticos brasileiros.
  
  Neste episódio:
  -A estratégia de Caiado para chegar ao segundo turno.
  -As críticas a Lula e Flávio Bolsonaro.
  -Por que ele afirma que liderança não pode ser herdada.
  -O crescimento do crime organizado no Brasil.
  -Como funciona o modelo de segurança pública de Goiás.
  -Ajuste fiscal, Previdência e controle de gastos.
  -Inteligência artificial e o futuro da economia brasileira.
  -Terras raras, China, Estados Unidos e soberania.
  -Educação, agronegócio e desenvolvimento.
  -A trajetória de Caiado desde a eleição de 1989.
  
  Comente: Ronaldo Caiado consegue romper a polarização entre Lula e Flávio Bolsonaro?
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
   | Market Makers #386
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Ronaldo Caiado (Pré-candidato à Presidência do Brasil)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #RONALDOCAIADO #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
[música]

Sim, sim, sim. Tá começando mais um Marketmaker. Seja bem-vindo ao podcast da família investidora brasileira. Eu sou Thiago Salomão, fundador e CEO dessa empresa que falava tanto com o mercado financeiro e nesse ano de 26 está entrando cada vez mais na política. Já trouxemos muitos nomes importantes da política e hoje vamos ter mais um candidato à presidência na nossa bancada. Leopoldo Rosa. Lepo, como é que

você está? >> Muito bem, Salomão. E você? >> Muito bem. Você veio até muito chique com >> Pois é, você hoje elogiou meu estilo, né?

>> É, estilo não se compra em farmácia. você veio muito bem investido para receber Ronaldo Caiado aqui. A gente tá até conversando, né? A gente >> assistindo o Roda Viva do Caiado em 86, né? A gente nem tava aqui nessa terra e o Caiado já tava ali eh >> fazendo política, >> fazendo política. E hoje vamos ter esse

papo muito legal com o Caiado. Eh, você fez uma apresentaçãozinha dele, quer apresentar o nosso 30 segundinhos de quem é Ronaldo Caiado? Poxa, se você não conhece, está desatualizado, pelo menos desde 86. Mas Ronaldo Caiado governou o estado de Goiás por 7 anos, né? Dois mandatos eh eh quase concluídos, com aprovação de 88% da população, a maior de todos os governadores do Brasil. Hoje

tem ali entre 3 e 4% nas pesquisas presidenciais, aliás, cinco na pesquisa que saiu hoje. >> É, saiu hoje. Eu ia até falar BTG Nexus deu C. um contraste que ele mesmo cita e nas suas entrevistas. Médico, ex-líder ruralista, figura histórica da direita brasileira, Ronaldo Caiado deixou o governo para disputar a presidência pelo PSD, partido eh do ex-prefeito de São Paulo, Gilberto Cassabe, apostando na segurança pública, no ajuste fiscal e num acordo de terras raras com os Estados Unidos, como algumas das vitrines dessa candidatura. A pergunta

que fique, que a gente vai fazer é se ele vai conseguir transformar o resultado e a aprovação dessa gestão estadual numa boa campanha presidência. Salomão, >> excelente. Antes de passar a bola pro nosso convidado, só não existe almoço grátis, >> nem podcast grátis, >> nem podcast grátis. Então, mandar aquele agradecimento à Nômade e aquele recado para você que ainda não tem a sua vida financeira completa e não internacionalizou a sua carteira. com a Nôm, que é nossa parceira aqui no Marketmakers, você pode ter acesso não só ao mercado de investimentos dos Estados Unidos, o mercado mais eh desenvolvido do mundo, mas também poder dolarizar a sua carteira. Isso de

maneira muito simples, maneira muito fácil. E a Nôm, inclusive, tem o cartão dela que é aceito em mais de 180 países, benefícios exclusivos para viagens e muitas coisas mais. Aí, qual é a vantagem para você que tá vendo marketer? Você pode usar o cupom Makers 50. Aí você abre a sua conta sem custo e você pode fazer transferências de reais para dólares e usando o cupomaker 50 você garante até 50 de cashback.

Funciona como você faz a transferência e aí você vai ter um cashback até 3% do valor que você transferiu vai ser convertido em cashback. É 3% ou 50. Então você já garante aí um um bom cascalho assim que você abrir a sua conta na Nômade e poder fazer seus investimentos ou suas viagens internacionais. >> É isso aí. Bom, meu querido Ronaldo Caiado, obrigado por vir aqui até a Faria Lima. Tá, tá preparado falar que

tá preparado pra conversa, tá tá fazendo política já há muito tempo, mas obrigado, uma honra você tá com com a gente aqui no Marketmers. >> Obrigado, Salomão. Ao Lepo aí, como você já rotulou agora, Lepo Lepo da Farima, >> não é verdade? Participar aqui do podcast do Marketmakers, não é? É um momento especial, afinal de contas, é que você colocou aí muitos anos de vida.

na política, mas um fonte, um ponto que é extremamente relevante. 40 anos de vida pública, sem nunca estar envolvida em nenhuma corrupção, em nenhuma negociata, em nada que desabone a minha trajetória de vida, além dos bons resultados obtidos como gestor e da minha coragem de ter assumido posições. Quando o Brasil criava uma tese socializante, eu defendia a economia de mercado, a livre iniciativa, o setor produtivo primário, onde todos queriam ali transferi-lo para o governo federal na distribuição de terras no país. Então são marcas que eu quero dizer que a popularidade ela oscila. Agora, a coerência é que marca a sua trajetória de vida, não é?

Populistas, eles oscilam, né? sempre querem estar aonde para onde o bem o vento bate, né? O o que tem realmente compromisso com o país, ele tem compromisso de posições claras. Não é que você seja intransigente na sua oposição, pelo contrário, tá certo? Mas é que você tem pelo menos a coerência nas suas ações e não guarda sua vida pelo oportunismo e muito menos pelo lado da falta de autoridade moral para se envolver em bandaleiras.

Posso dar o ponto de partida aqui? Primeiramente com esse vozeirão. Ronaldo Caiado pode ser um podcaster assim a hora que quiser. Imagina se suas campound lers enviadas toda manhã com essa >> com a voz de Ronaldo Caiado. Já me avisou.

>> Maravilhoso. Maravilhoso. Eh, aliás, eh, >> então, então já tem garantido aqui um espaço lá. Você já tô >> não, você tem que se você for maior >> não, se você for eleito, dá para fazer a semana do presidente, né? Dá para fazer em áudio?

>> Áudio. >> Bom, mas eu eu vou trazer aqui a primeira pergunta, depois o Lepo pode trazer mais coisas, mas aí pensando assim, na nossa audiência, 7 milhões de pessoas que nos assistem ou nos lêem, nos acompanham todos os meses, eh, e principalmente estão ligados ao mercado financeiro, eh, governador, a gente tem hoje, né, embora você esteja ali, eh, oscilou para cima ali na pesquisa BTG Nexus, a gente tem hoje já dois candidatos eh muito bem consolidados ali, o Lula e o Flávio. Eh, nesse momento em vias de ir para um segundo turno, você como candidato à presidência, obviamente você quer ocupar um desses dois lugares, né? Acredito até pegando um gancho da entrevista que o que o Cassab eh foi ao ar >> eh no Globo, >> ele já meio que coloca um pouco, né, desse cenário onde o Lula praticamente já está no segundo turno e então fica ali uma quem é que vai ocupar esse segundo espaço, qual a estratégia para que daqui alguns meses a gente possa ver Ronaldo Caiado no segundo turno disputando a presidência da República? Bom, Salomão, a estratégia é exatamente poder fazer chegar a população, que quase 50% da população brasileira ainda não me conhece, Lepo.

Ou seja, eu fiz uma eleição, eu fiz um movimento eh ruralista de um segmento, fiz uma eleição em 89, mas depois, lógico que eu voltei a uma política estadual nas eleições para deputado federal, lógico, sempre debati os temas nacionais, depois ao Senado e depois como governador do estado. Então é lógico que quem tá na presidência da República, ele tem uma mídia própria. quem quer que seja, ele é um forte candidato à reeleição, não é? Isso é inerente do cargo. E o outro é um sobrenome.

Então, eh, são duas situações que você tá vendo. Agora, o fato que eu acho que deve ser debatido neste momento é que você tem os campeões de rejeição. Então, ou não gosta do do Lula, vota no Flávio. Não gosta do Flávio, vota no Lula. Então, é uma eleição de rejeitados.

Esse é o primeiro ponto. Será que é isso que a sociedade deseja neste momento? Será que é uma uma um uma revanchismo no processo eleitoral de agora? Não é enxergar o que que é que pode ser trazido para a população sem essa polarização que nunca foi um traço da política nacional. Você tá vendo esse processo que tem mais um um um componentimento, um comprometimento, talvez aí uma análise mais no campo da psiquiatria do que do bom senso do da análise do que significa um presidente da República. Ou

seja, presidente é vai ter autoridade para poder realmente fazer as mudanças necessárias para que haja ambiente de negócios, para que haja segurança pública, para que hajam as reformas necessárias para estruturar o país, um regime fiscal que seja cumprido ou como aquele que é apresentado só para ser falseado no decorrer do processo eleitoral, prevalecendo um populismo. É uma segurança pública que vai dar ao cidadão simples, principalmente que esse não tem carro blindado nem segurança privada, poder andar com celular, poder andar aqui, tá com problema de andar com aliança, 45 alianças por hora. Nunca vi isso, não é? Você não tem como hoje e transitar. Eu vi, eu estava no Rio de Janeiro anteontem, tá lá o cara falando: "Você acha que vida de motoboy é fácil?

Olha aqui a plataforma aqui no Rio de Janeiro para você poder andar aqui. É uma mancha vermelha sobre a cidade do Rio de Janeiro todo. Você tem que saber aonde você vai circular. Você tem um aplicativo específico para você saber como você vai chegar naquele local, porque as áreas de comando estão tomando quase que a cidade num todo. Isso não é só lá. E se você

tem em Salvador, você tem na Bahia, você tem no Rio Grande do Norte, você tem no Ceará, você tem no interior desse Brasil todo. Esse é que tá levando o Brasil essa situação toda. Então, como você pode acreditar que você vai viver num país e que vocês aqui são responsáveis por essa área, não é? Como é que você vai estimular alguém a investir aqui, sendo que cada vez mais as facções criminosas invadem o mercado formal, né? Qual é a garantia que você vai dar?

Se você tem hoje um COAF que se cala, uma uma receita que não avisa a a nós brasileiros quais são os que estão envolvidos na corrupção e esquentando dinheiro, eles têm o mapa lá na mão. Eles deveriam fazer com que isso chegasse rapidamente a mercado e a todo o governante para saber como bloquear e obstruir esse avanço do do da lavagem de dinheiro no narcotráfico no Brasil. Então é o que eu falo hoje, o Brasil e que nós estamos falando aqui para investidores, tá certo? Hoje o Brasil, eh, Salomão, caminha para um processo de mexicanização, não é de venezuelização. Hoje é o Brasil sendo uma réplica do México, ou seja, as facções criminosas muito bem estruturadas, com muito mais capacidade do que as mexicanas.

Hoje o Comando Vermelho e o PCC atingem um patamar muito mais elevado de sofisticação e de invasão de mercado no mundo. São hoje as duas maiores multinacionais do narcotráfico no mundo. Isto faz com que cada vez mais eles vão se apoderando em todas as áreas, seja na política, seja na área do judiciário, seja na área de Ministério Público, seja na área amanhã da economia formal. E daí a pouco com as regras democráticas, ou seja, do processo eleitoral brasileiro, eles vão consolidando as suas vitórias e vão ocupando o comando do país. E é isso que você vê, um governo que está a cinco mandatos à frente do país, se comportar de forma complacente e conivente com o crescimento do crime em nosso país, comprometendo a economia, comprometendo amanhã a segurança da população.

>> Vou até emendar então uma pergunta, Caiado. você trouxe a questão da segurança pública e você foi muito bem sucedido, e aí não sou eu que tô dizendo, os números dizem que você foi muito bem sucedido nesse tema. Eh, no estado de Goiás, se tornou um dos estados com menor índice de criminalidade do Brasil. Então, eu entendo que você reconhece a importância do Estado, né, eh dentro do contexto de segurança pública. Onde que você traça a linha o que é responsabilidade do Estado e o que é responsabilidade do governo federal?

Então, primeiro é que o governo federal tem que dar o bom exemplo. Você não governa pelo discurso, você governa pelo seu exemplo que você dá no seu governo. Ora, se você tá na presidência da da República e contingencia toda a verba do fundo de segurança pública e do fundo penitenciário, que que você tá falando pro Brasil? Olha, toquem que vocês não vão ter aqui nenhuma ação do governo. Eu não vou aumentar penitenciária, eu não vou aumentar infraestrutura, eu não vou aumentar aumentar o número de policiais, eu não vou eu vou eh garroteá-los ao máximo. Podem ficar tranquilos. Eles

não terão como competir com vocês. Eles não terão armamento eh capaz de poder enfrentá-los. Eles não terão a mobilidade para poder chegar até vocês. Eles não terão a parte da inteligência funcionando porque eu não vou deixar avançar. [limpando a garganta] Eu não tenho a parte da inteligência artificial acoplando a todas as ações nossas. E

assim que nós chegamos em Goiás, né? Imediatamente montamos 1000 homens na área da inteligência. inteligência artificial de combate ao crime. Hoje, hoje o o o a plataforma Goiás hoje de combate ao crime tá sendo exportada, tá certo? É a que mais avançou é o estado hoje mais avançado em inteligência artificial. Desde o meu primeiro ano de

governo, nós investimos pesado em 2019, quando ninguém falava nesta ação. Em 2019, nós investíamos pesado. Criou-se o primeiro curso na na Universidade Federal de Goiás de Inteligência Artificial e de Engenharia da Computação. E a partir daí nós criamos o Centro de Excelência e Inteligência Artificial que hoje 150 milhões de brasileiros que acessam é o Itaú, Positivo, Seguradora, iFood, tantas coisas aí, todas desenvolvidas lá no estado. E nós desenvolvemos isso dentro da estrutura da segurança pública. O que

deu a nós hoje, para vocês terem uma ideia, saiu aí ontem, se não me engano, o índice lá, 86% dos crimes no estado de Goiás são identificados e resolvidos. A Bahia 14%. >> Junto os dois é 100%, né? Infelizmente não é assim que a conta faz. >> Pensa bem. Então você vê que ponto nós

chegamos no Brasil hoje da como a população está vivendo. A não tem a quem recorrer e a não tem certeza sequer que aquilo vai ser amanhã identificado, vai ser penalizado. É essa desordem institucional com avanço da criminalidade e da corrupção é que você sela o DNA do PT. Então vocês são repórteres ou são jornalistas. Escândalo aconteceu eh no interior de qualquer estado brasileiro. Você já pode

chegar aqui sem saber nada. Dizer o PT está envolvido porque o DNA dele está em toda a corrupção praticada no país. É impressionante. Podem ter outros, mas eles estão inevitavelmente estarão lá como membros de uma estrutura criminosa montada para poder roubar ou desviar. Enfim, como dizia Carla Lacerda. Não dá

para apelidar as palavras. Então, de repente cria desvio do dinheiro público, nada é corrupção, é ladrão mesmo. Tá certo? Não dá para você ficar apelidando, olha, comprometimento do orçamento com desvio da verba pública. Nada disso. Você roubou o

dinheiro, pronto. Não é? Então, esta é a maneira com que o Brasil vem tratando a corrupção. >> Não, vai lá. Eu tinha uma, mas >> não quer aí.

É que eu para mim lev levantou uma bola aí, mas eu puxa aí a sua, depois eu >> não, ó, eu eu ouvindo Caiado falar, né, sobre a questão do PT e tal, eu queria levantar uma questão que eu não sei se é um bod na sala, você vai me dizer, mas você tem pelo menos dois candidatos a governo do PSD que tão ali num flirt o presidente Lula, Raquel Lira em Pernambuco e o Eduardo Pais no Rio de Janeiro, que são do PSD, Mas tem um flirt ali com [limpando a garganta] o presidente Lula. Eh, eh, devem oferecer algum palanque. Não é desconfortável para você uma situação como essa, dada a opinião que você tem a respeito do PT, de Lula e que pública? >> Perfeita a sua a sua colocação. O que que foi que o C sabe disso? Ele colocou

isso com muita clareza. e disse: "Olha, eu quero dizer que eu vou lançar um candidato à presidência da República. Agora eu tenho que respeitar as condições e as conveniências regionais. Eu não posso ali garantir que terei uma verticalização na decisão, que isso não existe no Brasil. Foi tentado uma vez, não se conseguiu." Você tem que entender

a vida como ela é, tá certo? a vida como ela é no município, a vida como ela é no estado e a vida como ela é no país. Você pode dizer: "Mas não fica difícil para o eleitor?" Eu diria a você que o eleitor ele ao escolher um candidato à presidência da República, ele aí sim eu acredito que não vai ter essa vinculação, tá certo? Do do voto eh ingessado, tá certo? que seja ali.

Então, é por isto que eu quero agradecer a oportunidade que eu tive, porque se o Cassab não tivesse lançado um candidato à presidência da República, você já teria o segundo turno primeiro. Você não teria mais, você teria aquilo que eles queriam, a polarização queriam candidato só do PT e um candidato só do PL. E de repente o Cassab veio e jogou água no chope. Olha, não, o PSD vai ter um candidato à presidência da República. Então isto é algo que mostra que sabendo dessas situações que você colocou, mas nós saberemos enfrentá-las tranquilamente com a nossa base de prefeitos, de deputados estaduais, de deputados federais, como também de segmentos da sociedade, tá certo?

associações comerciais, federação do comércio, da indústria, tá certo? Da agricultura. Tudo isso também move força política muito importante nesta eleição de 2026. >> Você precisa receber votos que não necessariamente iram pro PT, né? Hoje eles estão principalmente centrados ali no no Fábio Bolsonaro.

Como fazer essa transferência de votos? >> [limpando a garganta] >> Desculpa aqui o resquício aqui da gripe aqui da INDA, mas como fazer essa transferência de votos que hoje estão no Flávio Bolsonaro vir para você, né? Porque acho que o seu discurso vai muito bem contra o PT, mas aqui dentro desse pool de candidatos à direita, como fazer essa transferência? >> Primeiro por uma coisa só. Você deseja um candidato à presidência da República, tá certo? que neste momento, diante de

uma crise, ele busca uma carta de apoio do pai e se coloca como porta-voz, ou um presidente da República que saiba encarar os problemas e respondê-los, ou seja, liderança não se herda. Então isso é um primeiro ponto. Qual é a experiência para sentar aquela cadeira? Terceiro ponto, de todas essas denúncias que recaem sobre ele, quais as explicações que não foram convincentes até o momento? Como você vai governar um país dividido como está e com a crise jamais vista de endividamento das pessoas e de colapso na nos investimentos em todos os setores da seja indústria, comércio, serviço, seja na agropecuária, em tudo no Brasil.

Então, qual é o tipo do presidente que você deseja neste momento? O PT já governou por cinco mandatos, o PL já governou por um mandato e perdeu com o mandato na mão. Então o cidadão vai querer então fazer esse revanche de novo? É isso? Ou você está pensando no país ou você está pensando única e exclusivamente quem é que vai ganhar o jogo? O Lula ou o

Bolsonaro? O Lula ou o Bolsonaro? Bolsonaro não é candidato. Candidato é o filho dele. Um filho, ele não pode ser porta, um presidente não pode ser porta-voz [roncando] de uma pessoa. O

presidente é porta-voz de 215 milhões de brasileiros. Isso mostra uma fragilidade. No momento de crise, qual é o pai que nega uma carta a um filho? Qual? Nenhum.

Então, na hora que você tá com uma crise, você vai e busca uma carta de apoio do seu pai. Pera aí, mas eu tô elegendo você. Ou seja, um filho de um exímio cirurgião, tá bom? exime o cirurgião craque. Aí ele vai estar lhe operando. Aí deu uma

complicação na cirurgia e ele vai pedir uma carta pro pai dele ou vai mandar o pai dele entrar no centro cirúrgico para continuar a cirurgia, hein? Então, este é o ponto do debate. Eu acho que isso, Salomão, é é poder conversar com a população. Ora, você acha que este governo aqui de cinco mandatos foi bom pro país? Você acha que esse é o modelo que o país quer que só faz, como se diz no interior, cresce igual rabo de cavalo, só cresce para baixo, só perde representatividade num cenário internacional, só deixa a juventude na porta de do consulado para ir embora para outro país. A área

nossa da inteligência, os pesquisadores indo para fora. Um país que não tem até hoje uma legislação de inteligência artificial, eu já tenho ali em Goiás há 3 anos. O Lula descobriu que era terras raras pesadas quando eu fiz um memorando de entendimento. Eu sou o primeiro estado no país, no hemisfério ocidental, tá certo? A explorar terras raras pesadas e saber que ali tá o caminho, que o Brasil pode sentar à mesa com qualquer país do mundo e dizer: "Eu tenho". Quer dizer, o

Brasil tem o que o hemisfério ocidental não tem, que só a China tem e nós temos. E temos aí um terras raras com melhor qualidade, maior concentração em termos dos minerais mais críticos dentro daqueles que são exigidos. Então você tem um mundo aonde você não tem hoje um Brasil, tá certo? que sequer daquilo que ele gasta na educação, se você comparar com os países da OCDE, você tem o Brasil lá no fim da fila e nós gastamos entre os que mais gastam a educação. E você tem no Brasil hoje diferente Goiás que você tem um primeiro lugar no IDEB, no Brasil tá no meu estado, bati São Paulo, bati Rio, bati o Paraná, bati Espírito Santo, bati todos.

Primeiro lugar no IDEB, menor evasão escolar do país, maior crescimento em alfabetização na idade certa, no segundo ano do ensino fundamental. Mudei a Constituição de Goiás, fiz parceria com os municípios, cuido da grade curricular e também de toda a parte pedagógica, desde o primeiro ano até o ensino fundamental, tem um ensino profissionalizante, sai com dois diplomas, o profissionalizante do ensino médico médio. Se vai fazer a faculdade, tudo bem. se não vai fazer, já está com ensino profissionalizante e ao mesmo tempo você tem hoje a maior nota em redação do Enem no Brasil. Então você vê que eh eu não governei nessa tese de jogar um contra o outro, de buscar responsável, não. Eu governei

para entregar ali. Eu briguei pelo que é importante. Eu não briguei de para para Fuxico, para Fofoca, para Fifiifi, para cá, para lá. Eu briguei para aquilo que eu precisava de fazer. melhor segurança ao povo, a melhor educação ao cidadão que hoje lá entra num colégio estadual e fala: "Eu vou competir em qualquer lugar". Entra numa univers, numa

faculdade de inteligência artificial, fala: "Eu vou competir hoje com o mundo todo". Tá certo? entra numa condição de ir num hospital. Hoje tem um hospital regionalizado onde ele tinha que andar 600 km para chegar numa lei de UTI no estado. Ele tem uma segurança plena para ele, para sua família, para poder investir. E ele tem investimentos

pesados hoje na infraestrutura. Lógico que ainda tem muito se a que fazer, porque realmente a estrutura do governo sozinho não consegue. Então este é um processo que tem que ser analisado no todo. Então eh, Salomão, você e o Lepo estão me dando a oportunidade de conversar com tantas pessoas que nunca me ouviram antes. Ah, mas o Cado falou: "Não, meu amigo, eu não tô falando não.

pega o telefone, consulte qualquer pessoa e um número qualquer em Goiás de 62 lá, liga pro 62 lá e pergunta: "Olha, vem cá, é isso é verdade? Isso acontece?" Porque na verdade eu estava no Rio de Janeiro, passei dois dias no Rio de Janeiro nesse final de semana, tá certo? Com vários eventos aconte. A pessoa fala: "Não, isso não existe, isso não existe". Como se a gente tivesse que

entender que hoje não tem mais solução pro país, que é exatamente isso que esses dois governos apresentaram. um com cinco mandatos e outro com um mandato. Então, aonde é que é que o voto vai ser direcionado? Ele vai ser direcionado dentro dessa polarização cega, tá certo? Ou ela vai ser desfeita e dada espaço a argumentos, ao debate, ao conhecimento, a dados concretos? Eu não

tô falando nada que eu esteja inventando. Eu tô dizendo o que eu provo, que eu fiz. Ah, mas é Goiás. Ah, mas tudo bem, proporcionalmente também. Goiás não tem um orçamento da União.

Agora deixa eu ter estrutura na União, vocês vão ver o que que é eu fazer tudo isso de acordo com as características regionais. Vocês vão ver o que que é o combate ao crime, avançar na educação, fazer com que a saúde chegue nos quadrantes mais distantes, fazer com que a infraestrutura dê Brasil de competitividade, fazer com que a inteligência artificial não perca esse última janela. Já perdemos todos o Salomão, já perdemos da globalização, estamos perdendo de de energia renovável, de combustíveis, tá certo? E agora estamos perdendo a Iá também. Você não tem, veja bem, o presidente da República, o Brasil não tem um marco regulatório da inteligência artificial.

Ou presta atenção, você é de mercado, cara. Vocês são de mercado, não se tem um marco regulatório para inteligência artificial no país. Eu tenho uma lei, o marco regulatório aprovada há mais de 3 anos. Eu tenho uma lei de autoridade de minerais críticos do estado de Goiás. Eu não criei Terra Brá, uma lei só lá autoridade minerais críticos do estado de Goiás. Então, o que o que você

precisa hoje é saber se fala e faz ou fala e não faz, né? Porque também falar aqui é fácil, falar aqui no microfone é muito fácil. Agora eu tô falando o que eu fiz. Eu não tô aqui dando nenhum dado que não seja aquele que nós implantamos no estado e resgatamos o equilíbrio fiscal. Entreguei o estado ao meu vice governador do estado com 9 bilhões 800 milhões em caixa e eu bloqueado no tesouro capag C indo para D, tá certo? e ali 6.hõ milhões 800

de dívidas imediatas com salários e fornecedores do estado. Então, fiz mudanças bruscas no estado, cortei 25% do duodo, de todos os poderes, cortei incentivos fiscais em mais de R bilhões deais, cortei os gastos também junto com com folha de pagamento e ao mesmo tempo fizemos uma reforma da previdência. é mais austera do que a federal, o que chama-se sustentabilidade da previdência. Não é nem reforma, é dar sustentabilidade a ela, como ela vai dar conta de continuar amanhã dando garantia a quem está aposentado, sendo que o Brasil perdeu o bônus demográfico. Isso tudo o PT roubou do Brasil nesses 20 anos. O bônus

demográfico hoje é outro. Nós envelhecemos no país e a previdência não suporta esse tipo de modelo. Essa é uma realidade que tem que ser encarada. Ela tem que ser encarada. Não adianta você querer dorar a pílula aí, porque a realidade ela é como ela é. Ela tem que

ser vista com a clareza da vida como ela é e não daquela vida desenhada com discursos, tá certo? com palavras ali melífruas, eh, palavra de ai quem sabe talvez vamos não sei o quê. tem que assumir a coragem de dizer: "Ó, meu amigo, o quadro é este, é dessa maneira que nós temos que governar." E a população entende. Falei direto ao meu povo, muito menos todo mundo dizia lá: "Caiado com 10 meses vai ser caado." Quando eu ganhei o

primeiro mandato, meu, caiado com 10 meses vai ser caçado. Eu fui por sete vezes sucessivas o governador mais bem avaliado do país e entreguei com 88%. Então isso mostra que quando você tem austeridade e que você não tá envolvido em, você não tá roubando na cadeira do governo, você não tá sendo sócio de quem vai lhe pedir amanhã um incentivo que você não tá fazendo concessão para ganhar 30% da empresa dele, tá certo? Que ele senta na sua cadeira e fica tranquilo que você não vai mandar ninguém para pagar a fatura, cobrar 20% dele. É o que eu falo pros empresários.

Se você souber o nome do meu diretor financeiro, eu vou demitir porque você não tem que saber nem o nome dele. Você tem que entregar minha obra. Ela tem que passar por uma auditoria, por um compliphamento. Eu vou depositar na sua conta. Você não precisa trazer intermediário para buscar e nem nada. Você tem que dizer assim:

"Você tá recebendo ou não tá recebendo?" Ah, não, não recebi. Então, manda. Olha, não tá recebendo porque o padrão da obra não tá dentro daquilo que foi contratado. Então, este é o parâmetro.

>> Uhum. Tá certo? Por exemplo, a evasão escolar, você sabe muito bem que a o jovem, principalmente na área da adolescência, ele quando chega no ensino médio, que ele tá ali pelos 14, 15 anos de idade, ele quer ter alguma coisa, Salomão. Aquele momento eu via colapso da da da educação no Brasil. Era a sala de aula mais ultrapassada do mundo. Carteira

quebrada, não tinha uma não tinha uma um uma uma refrigeração no na sala. A merenda escolar era arroz doce, tá certo? Aqueles pratos que comia, aqueles pratos de plástico tudo encebado, certo? Aquela cozinha toda suja, aquela quadra de esporte desmantelada. Eu investi 8 bilhões e meio na educação em Goiás.

Você chega nas escolas de guarda, que esse povo fica com raiva, eu falo assim, chega nas minhas escolas, tá certo? Você vai ver tudo na grama, esmeralda, tudo arrumado, tinta de qualidade, laboratório de física, química, biologia, informática, regionalmente faço robótica. Então você vê o menino todo ele organizado, uniformizado [limpando a garganta] de ponta a ponta do tênis à meia mochila Chromebook do Google para todo aluno do nono, primeiro, segundo, terceiro ano do ensino fundamental. É prova todinha. Não tem negócio de passar de ano sem ter nota. Não, não existe isso.

[limpando a garganta] Toma a bomba e vai repetir de novo. Ou vai formar sabendo ou vai ter que aprender, tá certo? Então não existe essa essa essa deformidade que foi criada na educação brasileira, tá? De querer criar cursos para aprovar as pessoas. Você vê lá na Bahia as pessoas, independendo da nota que tem, ela passa de ano. Mas você passou como?

Não, não, por causa da idade passou de ano. Mas vem cá, você tá formando um analfabeto funcional e é isso que você propõe fazer no Brasil. É isso. Tá aí a mão de obra qualificada no Brasil. Você compara com outros países, tá aí a mediocridade em termos de aquilo, o que aquilo rende pro PIB do Brasil, onde você tem um povo profissionalizado e onde você não tem. Esse é o Brasil que

tá sendo construído pelo PT. Só dois comentários e nessas andanças que a gente faz aqui pelo Marketmers. Eh, semana passada a gente gravou aqui com um empresário que, embora seja no mercado financeiro, ele ele ainda reside lá em Goiânia, que é o Raul Sena, e até a gente foi almoçar junto antes da gravação. Aí eu falei: "Ô, põe o celular no bolso aí, cara". Tá? Aí ele falou:

"Não, é verdade, tô em São Paulo, né? que lá no meu estado eu não preciso ficar tão tão preocupado assim. Eh, enfim, não sei se ele só quis tirar a onda comigo ou se >> Mas não não tá não. Você pode ir lá do jeito que você quiser. Você pode ir para um show lá do Gustavo Lima, sair de lá 2 horas da manhã, sentar lá, comer um churrasquinho, sentar, comer um pit dog, ir aonde você quiser, andar qualquer hora do dia, da noite, sem carro blindado, com relógio que você tá, com celular na mão, você pode andar para todo lugar lá. E não é só em Goiânia,

não, em qualquer lugar do estado. Eu fiz uma moto GP lá agora, foram 150.000 pessoas. Não teve um celular roubado, um capacete, uma moto, nem nada. >> É, eu queria ir para ver, mas minha esposa falou que não era uma boa ideia.

Falou: "Não, você ir pra Goiânia sozinho não, melhor [risadas] meio perigoso, mas quer dizer que tem essa restrição em casa." >> Isso ela falou que eu não quero, mas o também vou conhecer o professor Anderson Soares, que é da ceia, que inclusive, >> sem dúvida nenhum, >> a gente >> o Anderson e a Telma, né? >> É. E ele vai, ele tá aqui em São Paulo, vai est nesses dias, a gente deve se encontrar >> porque já me falaram muito sobre o inteligência e inteligência artificial. >> É, é incrível isso aí que tá sendo feito.

>> Nós montamos para valer. Você vê que ninguém falava nisso? Em 2019 eu fiz o primeiro convênio com ele. Entrei com R 12 milhões deais e falei para ele: "Quero duas coisas em contrapartida. Você montar o curso e ter contratos que chega a 50 milhões. Ele me entregou 500

milhões." >> Caramba, n é? É incrível as histórias que eu ouvi. >> Não, ele tá, ele tá o centro de de inteligência artificial agora e tá nós estamos entrando no governo, né? Porque já foi na área de segurança, agora nós já entramos na área de meio ambiente, na secretaria de meio ambiente. Vamos

avançar para área de planejamento e também da parte da fazenda e aí nós vamos ampliando também essa sofisticação toda a máquina de governo. Você sabe que nessas conversas sobre IA a gente na semana passada semana passada com o há duas semanas com a Dolfo Saxida. >> Ah, sim. ministro, gente >> eh da melhor qualidade, uma boa entrevista que a gente fez. E aí ele trouxe uma questão interessante. Ele

falou: "Olha, eu acho que a gente tá falando muito do ajuste fiscal, mas que a questão fiscal vai ter que ser resolvida a ser dotar de por qualquer que seja o governo." >> E tem solução. >> E tem solução. O desafio do Brasil é lidar com a inteligência artificial. >> É a última janela nossa, né? Cara,

>> você acha que que a gente tá mais preparado para aproveitar a oportunidade? ou mais para ser engolido pela oportunidade que vai que a gente pode deixar passar. >> Olha, se esse Lula chegar no governo, você pode saber que nós vamos ser destruídos. Porque se você buscar hoje o projeto de lei que está em tramitação no Congresso Nacional, que regulamenta a inteligência artificial, que exige de mais retrógrado no mundo, isso eles copiaram dos europeus e os europeus já estão propondo a revisão disso porque realmente perderam e muito a a o conceito eh do no Brasil é de você punir toda e qualquer criatividade. Tá certo? Então você tá montando um um

projeto de lei e veja bem o respeito que eu tenho, muitos meus familiares, filha minha, tudo são advogados, tá bom? Mas você tá montando um conceito de marco regulatório que você tá criando só um mercado para criminalização do uso da inteligência artificial. Pelo contrário, você tem que ter esse dispositivo, como tem no nosso projeto, como tem na nossa lei do marco regulatório em Goiás, mas você tem um código aberto, você dá espaço paraa pessoa poder desenvolver a a ali a a com o banco de dados que você tem, com a com a facilidade que você tem hoje do hubo também, de você dar suporte a todos eles poderem implantar eh o seu a sua plataforma ou implant plantar lá, tá certo? O seu aplicativo que desenvolva aquilo que ele deseja para atender a empresa A, B, C ou D. Então, o o o a legislação de Goiás já teve uma contribuição muito grande. Deve deve vocês estão

discutindo esse assunto aqui, vocês deviam trazer aqui o o Ronaldo, tá? O o o Ronaldo, eh, ele hoje eh ele é a maior cabeça na área de legislação de inteligência artificial e minerais críticos no Brasil. Eh, Ronaldo Lemos. Ronaldo Lemos hoje, indiscutivelmente, foi uma pessoa que eu pesquisei muito. Ele eh eu eu eu eu busquei para que ele me desse todo esse assessoramento junto com o pessoal também do Anderson, junto com o meu secretário Adriano Rocha Lima, que é um cara também de ponta nessa área e o Rado Lemos dando toda essa área de como realmente fazer uma legislação da inteligência artificial no Brasil que fosse compatível para disputar com o mundo. Porque se nós ficarmos do jeito

que tá aí, vai fechar o Brasil, tá certo? Ninguém vai, agora você viu mesmo, a Amazon agora com 200 bilhões de reais já foi pra Índia, largou os projetos do Brasil, tá certo? Por quê? Porque a legislação brasileira é punitiva, eles não vão investir aqui. E eles foram lá, quando eu estive nos Estados Unidos, eles foram lá me visitar dizendo: "Olha, consolidando essa legislação que vocês têm hoje em Goiás, que é a mais moderna que nós temos hoje, que nós avaliamos hoje, isso disso pelo vice-presidente da Amazon, é a mais moderna que tem hoje no mundo, a de vocês hoje, que também não abre de forma desenfreada e irresponsável, mas prioriza a inteligência. É essa aí que

vocês montaram em Goiás. Mas isso é uma assim, eh, quando quando você fala desse código de desse marco regulatório que tá em tramitação do Congresso, ele não repete uma lógica muito brasileira que é de restringir e criar dificuldade para iniciativas de inovação, de empreendedorismo, de avanço. De fato. >> É, mas isso é uma mentalidade que você tem quebrar ela. Por que que eu quebrei ela?

Isso, isso é a postura do presidente. Você tá entendendo que você tem um presidente da República, ele não sabe de nada. Eu só sabe dizer para você que olha, eh, dá d dar dedo para as pessoas que pagam imposto, eh, vi jogar uma classe contra a outra, tá certo? Eh, falar que ele vai, vai acabar com a pobreza no Brasil. Tem 20 anos que ele fala a mesma, 40 anos que ele fala a mesma coisa, nunca conseguiu avançar.

Chega e fala: "Ah, todo mundo que que tem, qual é o problema?" roubar um celular, afinal de contas, ele quer eh comprar um tênis. Eh, ele é vítima do viciado, faccionado. Esse é o esse é um o cara que tá na frente do país, gente. Pelo amor de Deus, você vai querer o que mais? Você vai querer alguma coisa fora

disso? Ele ele só o que que é terras raras, pesadas o dia que eu fiz o memorando de entendimento com os Estados Unidos e com o Japão. Aí ele falou: "Que que é isso? desse negócio. Eu nunca vi uma tabela periódica na vida, só fala bobagem.

Então, como é que você quer um país desenvolvido onde você tem uma pessoa que ele não tem ele ele não tem noção da riqueza do país? Veja bem, você presidente da República hoje, você tem uma uma uma radiografia eh do subsolo brasileiro? Ele não tem. Nós vamos, nós estamos fazendo isso em Goiás até 400 m de profundidade. Eu vou mostrar os empresários onde é que eu tenho as maiores minas de dos melhores dos minerais mais críticos que se demanda hoje no mundo.

Eu vou montar quais são os lençóis aquíos mais importantes para avançar na na irrigação. Agora, um presidente da República senta numa mesa de negociação com os países e fica lá. É porque eu vou acabar com a pobreza que nunca acabou com nada. Ele convive com a pobreza. Ele ele ele vai acabar com a pobreza. Porque nós desde

quando nós o maior corrupto do país, com com eh sítio não sei aonde, triplex não sei aonde e filho dele hoje é dos maior e riqueza que tem. Mas o cara dele vai falar nós na pobreza que nós na pobreza o quê, rapaz? Ele nunca fez nada pela pobreza. Agora, um presidente que não sabe, não dá apoio pra educação, não acredita na pesquisa, não avançou na tecnologia, não avança na inteligência artificial, não respalda, não tem nenhum projeto estruturante pro país. Último projeto estruturante do país que teve foi Proalco em 1975. [roncando] O único

avanço que existiu em inovação e tecnologia foi na na na Embrapa, tá certo? E daí no ITA e naí na Embraé. Fora disso, você não vê outro ponto de desenvolvimento do país, gente. E ele senta lá sem nada. Ele tem hoje, se o Brasil falar, não, eu vou parar de produzir nióbio no mundo. Acabou, meu

amigo, acabou. Não tem outro lugar no mundo. Só nós temos, certo? Essa esse potencial de terras raras nossas só nós temos. Ninguém tem mais. Só a China e

nós. E ele não sabe usar da do potencial que nós temos, tá certo? das riquezas minerais que nós temos, como também do potencial que nós temos de água doce. Enfim, ele não sentra na mesa para negociar, ele senta na mesa para provocar o Trump, tá certo? Para ver se aí ele se beneficia da mesma maneira que o presidente do Canadá e da Austrália se beneficiou brigando com o Trump e ganhou eleição para falar de soberania. Que

soberania o Lula pode falar no Brasil se hoje metade do Brasil tá na mão do narcotráfico? Você circula aqui em Paraisópolis, você entra lá dentro hoje, você entra na roxinha, você entra no morro do Borel, então você entra lá em Salvador, então que conversa de soberania é essa, Lula? Então, de repente vem falado pela soberania. E no entanto, o Flávio, ao invés de defender o Brasil, foi lá para defender, para adiar até a primeira turno da eleição, como se o problema fosse de Ah, não, o problema é você defender o seu país. Não é o interesse pessoal seu da campanha, é o interesse do que sua visão de Brasil.

Você vai sentar à mesa de negociação com ai, com a diplomacia altura, com a chancelaria de bom sempre foi a histórico do Itamarati brasileiro, com bons embaixadores, com pessoas extremamente preparada para poder debater isso e construir para você ou você vai querer o Itamarati ideológico? Então essa essa é a maneira de governar, gente. Agora eu sou um homem que sou um democrata na essência. Eu respeito decisão. Vocês nunca me viram contestar decisão de urna. Vocês nunca me viram

contestar votação no painel lá fui deputado e senador. Nada. Eu me curvo à vontade da população. Agora é o momento que a população precisa refletir com mais abrangência uma presidência da república. Não pode ser de uma maneira tão simplória. Eu não gosto de um, voto

no outro. Não gosto do outro, eu voto no primeiro. Então aí que nós não podemos. Nós temos que sair disso e essa entrevista me ajuda, como todos os canais, me ajudam a poder fazer o quê? Um debate que o Brasil possa saber do potencial que ele tem na mão de um presidente da República que assume compromisso e que tem coragem de propor suas mudanças.

Deixa eu trazer uma aqui. Eu, tá pingando várias perguntas aqui que estão surgindo, governador. Primeira, direto e reto. Eh, no cenário que você desenhou de disputa numa eventual num eventual segundo turno, eh, eu entendi que o eleitorado te conhecendo, ele pode te escolher entre você e o Flávio. Mas tendo em vista os acontecimentos recentes, você falou um pouco do da carta ao pai, enfim. É, e

você acha que até olhando por clima político mesmo, o Flávio, ele pode acabar se desidratando até chegar às eleições? Vocês trabalham com um cenário onde talvez não tenha essa segunda opção ali no na direita e o Flávio possa até ter que desistir ou enfim, por falta de apoio. Como é que vocês enxergam isso? Bom, nós temos que acompanhar são as pesquisas. Essa aí fica muito eh Salomão aí ficaria muito no achismo, né?

>> Nós temos que ter sempre, eu sou homem que acredito tudo com base científico, sou homem que acredita na pesquisa, na ciência, homem que acredita na vacina, tá certo, Salomão? Então, a minha vida é baseada nisso. Eu sou um médico, eu sou um cirurgião e a minha vida sempre foi essa, tá certo? Então eu eu sempre tive coragem de embasar minhas decisões naquilo que a ciência orienta, naquilo que a pesquisa avança. Então é uma uma análise hoje para você se qual é o grau de desidratação.

Eu não sei mensurar, não sei. Isso aí vai ver como é que seriam esses dias todos até nós chegarmos no 4 de outubro. E aí fazendo um paralelo até com porque muito se falou, né, do dos novos quadros políticos que estão surgindo, né, a gente desde o ano passado conversou com o Zema, conversou com o Ratinho Júnior, conversou com o Eduardo Leite, até um nome do do PT, mas enfim, é elogiado até pela pelo pessoal do mercado, que é o Rafa Fonteles, né, da Rafael Fonteles lá do Piauí. Eh, enfim, como é que você vê aí até jogando a seu favor ou até uma desvantagem, né, fato de que estamos falando com alguém que concorreu na primeira eleição democrática, inclusive um dos nossos assinantes até falou: "Poxa, que bom, foi meu candidato, eu votei nele na primeira eleição". Eh, o quanto você vê isso de vantagem ou até desvantagem, o fato de você ter já essa experiência e e como é que você também aí aproveito até para pedir sua opinião sobre essa nova política, entre aspas, que a gente tá vendo. Eh, a gente

até comentou um pouquinho desses nomes, tem até o Renan Santos, que tem surgido, né, com um um uma força na internet, né, acho que acho que reflete muito o que que é a eleição no Brasil, né, muito menos partidária e mais no na pessoa mesmo, né? ele consegue fazer uma campanha mesmo sem tendo um partido, né, muito forte. Enfim, como é que você vê esse nova política aí, a política antiga? >> Olha, e aí eu vou talvez trazer uma uma debates, né, do Ronald Hegnan, né? >> Uhum. diz que ele não ia utilizar

este ponto positivo da experiência e da experiência acumulada e da idade em detrimento do outro que estava competindo com ele. Ou seja, ele não ia botar nem esse peso favorável, entendeu? Então o que eu falo é o seguinte, que a política, da minha maneira que eu tinha 39 anos de idade, era o mais jovem candidato à presidência da República, eh aquela época eu venho de uma família política, certo? Eu eu tem gente falando, tem que falar mal de político, tal, você não pode falar mal, tá certo? De pessoas que você tenta generalizar.

Você tem que saber fazer uma crítica justa. Agora não é pegar o generalizar que todos são bandidos, todos são corruptos dessa maneira, porque você vê desvio comportamento em todas as profissões. Então eu acho que tem que ter um uma um uma análise mais consistente quando se fala eh do político. Não é generalizar o não, esse é corrupto, a política é corrupta. Não, não é assim. Tem políticos são íntegros,

são corretos e que realmente tem espírito público. Agora, o que eu o que eu enxergo neste momento é exatamente a experiência, não é? Ela é fundamental. Quando eu saí candidato, meu pai me chamou e disse: "Olha, meu filho, você não pode ser candidato?" Falei: "Ah, meu pai, não posso porque não pode. Você não tem experiência

nenhuma para sentar uma cadeira da presidência da República. Você precisa saber que a vida exige que você tenha a experiência de tramitar pelos vários degraus da vida política, assim como você fez na medicina, você estudou, eh, você fez eh fez o curso de medicina, fez residência, fez a pós-graduação e aí você vai sucessivamente. E aí, realmente eu, ele já tava meio irritado e disse: "Você não tem nenhum fio de cabelo branco para você falar que você tem pelo menos vivência para poder sentar na cadeira. Ah, meu pai me perdoa, deixa eu desobedecer o senhor" e tal. Fui. E aí você viu, Color ganhou,

color é poucos meses mais velho do que eu e deu no que deu. Então o que eu falo é que eu eu apoio toda a iniciativa das pessoas, os mais jovens entrarem na política. Eu são, eu, eu realmente os motivo fortemente para entrarem, tá certo? Eh, o, o, o Renan é uma pessoa que tem o mérito dele, construiu um partido, tá certo? O o Ratinho é um excelente gestor, tá certo? Ele ele

teria até uma certa maneira uma preferência pelo tempo dele na nos candidatos do PSD. Tá certo? Eu ali eu era o terceiro lugar na escala. Eh, depois era Eduardo Leite e eu que havia sido chamado quando eu não tive a legenda por parte do do meu partido. E aí eles resolveram ficar nos estados e aí a porta já abriu para mim. Então eu

já não tinha partido, já passei ter partido, depois já passei ser candidato e agora eh o Cassab é nosso vício, já tá mais do que claro que é uma candidatura sem volta e dia 26 é a convalidação da nossa convenção nacional. Então, o que eu quero dizer é que eu sempre estimulo as pessoas a serem candidatas. Eu acho que é o debate. Eu o que nós temos que mostrar é se alguém tem capacidade de aglutinar, a pessoa tem capacidade de formar a maioria, se a pessoa sabe governar, por exemplo, eh, Salomão, eu não governo sozinho, eu entrei no governo nas maiores crises. Eu sentava com o presidente da Assembleia, do Tribunal de Justiça, da Defensoria Pública, Ministério Público, Tribunal de Contas, na mesma mesa, dentro do palácio, falava: "Nós precisamos resolver o assunto. O assunto não é só

meu. Eu não vou ficar eh querendo ficar criticando vocês e vocês me criticando pela imprensa. Nós vamos resolver aqui na nossa sala de reunião. Nós temos que achar uma saída pro estado. E eu não tenho, não adianta eu querer aqui pedir carta de ninguém. Eu tenho que resolver

com vocês. >> E resolvendo e convivemos maravilhosamente bem com todos os poderes. Então você briga pelo que interessa. Você não briga por acessório, você briga pelo principal. Gente, eu vou brigar para recuperar a economia do estado. Vocês podem ter certeza. Vou

brigar para recuperar a segurança pública, a educação, os investimentos, os programas sociais. Podem ter certeza disso. E todo mundo reconheceu que eu entreguei um outro estado pro pros goianos. E é isso que eu quero fazer, entendeu? Objetivamente é isso.

>> A gente falou muito sobre o fazer política, né? O fazer política e e o senhor é notadamente um democrata e reafirmou isso agora. Existe conversar com todo mundo. >> Sem dúvida, >> senhora. O PSD acho que tem tido essa vocação de navegar ali pelos espectros.

Sen acha que um governo caiado vai ser capaz de quebrar essa polarização a ponto de trazer todo mundo para uma mesma mesa para discutir de fato os problemas do Brasil? Eu não tenho, eu sou aberto ao debate, eu sou homem que depois do da do puxão de orelhas que meu pai me deu, você sabe, você de convic que eu sou um homem que eu vivi grande parte na minha vida no debate, no congresso. Eu nunca fui daqueles deputado de não sabe nem o que tá votando, dá lá que que o líder encaminhou, voto o sim, voto não, abstenção. Não, eu sempre tive opinião, eu sempre estudei, eu sempre fui para debate debatendo o assunto. Então, eh eh o que eu falo eh que neste momento eu eu tinha enfrentamentos ali, mas dentro de argumentos, tá certo? Duros. Mas isso

não quer dizer que você não possa cumprimentar a pessoa, você não possa conversar com a pessoa. Depois você tira, você termina ali a votação do plenário, você se encontra no cafezinho. Agora no Brasil, depois dessa polarização, um não pode falar com o outro. Ah, você falou com tal. Ah, você é você é comunista. Ah, você falou com ah, você

é extrema direita. É uma loucura. Quer dizer, eu que tenho uma vida que onde a agricultura não era pop, ela era demonizada, não é? Ela era colocada como senzinho malta. Não sei se você chegou, mas depois você já deve ter vido reprise do homem com aquele relógio lá de ouro e tal. era o produtor, estigmatizando o

produtor como tivesse visão social, que não tivesse a menor capacidade de poder respeitar ali o direito dos seus trabalhadores, tentando execrar, tá certo? Eh, colocando todos como fosse contra a reforma agrária, tentando transferir os poderes da a propriedade da terra ao estado e o estado brasileiro que dividiria as terras como queriam na constituinte. Eu tive coragem de enfrentar. Veja bem, eu eu sou um médico, eu sou um especialista. Eu poderia muito bem continuar na minha especialidade de cirurgia da coluna, tá certo? Fazendo a minha especialização e

continuando minha vida. Mas eu nunca neguei a minha origem rural. Eu sempre fui um apaixonado também por aquilo que é um segmento que sempre trabalhou e que sempre foi demonizado. Eu assumi a defesa dele da economia de mercado, da livre iniciativa em 89 no debate. Qual era o outro que defendia esse setor lá?

Ninguém. Hoje todo mundo quer ser defensor. Todo mundo hoje quer ser sabor agro. Ah, o G é bom porque é tal, como é que é? Eu sou isso. É porque o setor Vem

cá, você lembra dele aquela época em 86? Você lembra dele? O que que era? Não, nessa época não. Não lembro, tá? Mas

agora eu sou. Então, essas coisas é que a gente tem que mostrar na vida que as pessoas têm que ter coerência e também estudar para propor soluções para os problemas que você tem. Essa é a realidade que eu entendo. >> Só referência senhorzinho Malta foi até garantir, né? Foi o personagem de >> Lima Duarte falaro.

>> Exatamente. Ia falar. Você com certeza sabia já, né? Mas >> eu sou noveleiro, né? É, então le não vere formação.

>> Eh, mas já que a gente pegou aí o túnel do tempo, 1986 foi você teve uma participação no Roda Viva agora em 2025, mas 40 anos atrás foi o primeiro Roda Viva. Você na época era o presidente da UDR. >> Quem era o apresentador do Roda Viva 86? Você lembra? >> É, eu vi o Lula, o Lula criou o MST e eu criei a UDR.

o MST para invadir propriedade rural e o e para poder fazer o jogo na constituinte para preservar o direito de propriedade que está lá preservado na Constituição de 88. >> Eh, se eu não me engano, acho que era o Rodolfo Gamberini que >> Rodolfo Gamberini. Tenho que tenho que confirmar se era ele mesmo ali, os apresentadores. >> Um pouco hostil, era legal o Roda Viva até no era um pouco mais pesado do que nos dias de hoje. >> Mas eu queria, governador, aqui no Marketmer a gente aprende muito com história.

>> E aí teve uma pergunta lá que me pegou muito assim que o o jornalista perguntou: "Qual que como é que você vai resolver o problema das carnes?" [limpando a garganta] Eu fiquei: "Pô, mas qual que é o problema das carnes? [risadas] que que tinha nas carnes? E você respondeu basicamente, né, entre o pecuarista, né, criar o gado e o gado chegar no mercado, já teve um aumento absurdo do preço e o cara tomou um prejuízo ali e ninguém resolve porque os tecnocratas que deveriam estar resolvendo o problema tão especulando para ganhar no overnight e tudo mais. Até usou esse termo aí, o overnight.

Eh, conta pra gente o que que era, né, o agro nessa época que não era pop, não era tech, era demonizado, né? Você até usou esse termo, usaram, né, para definir o o agro na época. E hoje a importância que ele é então se torno do tempo, que como é que era o Brasil dessa época aí de 1986, principalmente olhando aí pro lado da agropecuária? Bom, aquele momento foi uma onda muito forte da socialização no país. É impressionante que nós não vivemos hoje. Então, a tese

que prevalecia era o estado eh se se o estado ordenando toda a distribuição de terra do do Brasil, era realmente criando um clima de que o Estado, ao ser proprietário, ele distribuiria de acordo com a visão dele de quem que deveria estar ali explorando, retirando a sua capacidade criativa. E um desses momentos foi isso que você citou aí, ou seja, eh teve a caça aos bois no no nos Pastos, entendeu? Onde realmente era teve um aumento da produção de um aumento do preço da carne, não é? E aí eles tentaram de toda maneira responsabilizar quem tava criando o o animal lá. E eu dizendo para eles, olha, prestem atenção, esse ainda tá criando animal. Os outros já deixaram de se

jogar no overnight porque rendia numa inflação estratosférica daquela, rendia mais do que qualquer área produtiva do país. E vocês querem responsabilizar como se fosse esse cidadão que tá lá engordando o gado na sua propriedade rural, o responsável pelo aumento da carne. Então você tem toda uma cadeia aí desde do da engorda de gado até o abate da comercialização que estão, sem dúvida nenhuma, utilizando este momento da crise nacional para poder fazer com que a mercadoria chegue mais caro para você. São esses atravessadores é que estão destruindo e vocês estão botando culpa do cidadão que tá lá dentro da propriedade rural dele para engordar o boi. E vocês não têm coragem de atacar todo esse sistema que está desidratando a a a produção nacional e ao mesmo tempo encarecendo para o consumidor. Então,

foi nesse nível do debate, foi o segundo, foi o segundo programa do Roda Viva no Brasil. Tá certo? Eh, é segundo programa. O segundo é o primeiro foi daquele ministro do Supremo, eh, lá do Rio Grande do Sul, meu nome dele até. >> Ah, o Google sabe aqui, >> não. Primeiro Supremo primeiro foi ele,

me fugiu o nome dele aqui agora. Bom, eu foi o segundo roda viva no país quando ele foi montado, o primeiro eh, e o segundo o convidado era o Paulo Brossia. na época é >> Brossar. Exatamente. Brossar foi o primeiro, inaugurou o o Roda Viva. Eu

fui o segundo ali quando eu quando eu mostrei ali naquele momento que cidadão era simplista, é sem terra, eu dizia: "Tá bom, é sem banco, é sem indústria, é sem carro". Então, a tese simplista é sem terra, como se você tendo a terra, aquilo tudo ia progredir. E que nós vemos hoje eh os assentamentos que foram feitos, que foram verdadeiras favelas eh rurais que nós estamos implantando hoje com tecnologia, com acesso à informação, a internet, a energia elétrica, transformando dignidade a essas pessoas que lá estão. Então, as pessoas gostam de rotular você contra A e contra B. Tá aí o exército. O Brasil produzia 58

milhões de toneladas de grãos quando eu iniciei o movimento. Criamos a nossa Frente Parlamentar da Agricultura, que antigamente era bancada ruralista, quando eu cheguei ao Congresso Nacional, que hoje é a maior de todo, e que aquela época nós éramos sete, oito deputados federais. Então hoje você vê, tá certo, perdemos hoje pro pro petróleo, né? petróleo agora passou a ser a commodity com maior eh arrecadação com maior valor na na balança comercial hoje, tá certo? E agropecuária sempre foi o primeiro lugar, agora perdeu aí pro petróleo com essa taxação que o governo criou para exportar. É um fato inédito, né? Agora

eu vou, além de est ganhando mais, eu ainda vou tributar mais ainda para vender o petróleo para fora, sendo que não tem capacidade de refino no Brasil. Mas bom, isso é um outro tema. Eh, não sei se vai dar tempo para isso, mas eu acho que uma área de energia de combustíveis também é uma matéria que a gente devia e discutir aqui com mais profundidade também nessa dependência que o Brasil tem hoje de fertilizantes, sendo que nós temos todas essas minas no Brasil, tanto de fósforo quanto de potássio, como de magnésio, e temos hoje uma carência muito grande nos fertilizantes nitrogenados, que nós estamos reinjetando gás aí na no pressal, mais de 112 12 milhões de met³os aí por dia, tá certo? E ao invés de nós termos aí também a produção nossa de amônia de UR. Então são ações que nós precisávamos de discutir também num plano ou gargalo que nós estamos entrando este ano aí para poder fazer a produção nacional de da água pecuária.

A gente pode falar um pouquinho disso, porque não é não é todo dia que a gente tem um um político com esse conhecimento até de Eu até ia pedir para você falar um pouquinho até mais das terras raras, porque é um assunto que a gente passa tão >> tão rapidamente, mas aí pessoal que tá ouvindo em casa fica >> eh veja bem, na verdade você sabe, ô Salomão, que eh o direito de exploração de uma mina, esse direito de lavra, ele é do governo federal, tá aí na Constituição Brasileira. Então, hora nenhuma eu extrapolei das minhas prerrogativas. O que acontece é que tem um empresário chamado Serra Verde, que na verdade ele tinha, ele era ali estruturado por três grupos, dois americanos e um grupo inglês, certo? e ele já havia tentado iniciar esse trabalho no estado de Goiás, já que haviam várias perfurações mostrando que nós tínhamos ali uma mina global. Uma mina global significa que ela tem uma capacidade de produção, eh, que realmente atende a necessidade [limpando a garganta] do mercado e supera as expectativas por um prazo acima de 20 anos. Bom, eles me

procuraram no início do meu governo. Se era mim, olha, governador, é impossível fazer isso, porque normalmente as a tramitação eh aí nos estados que Goiás e Minas têm este potencial que nós já temos mapeado, lógico que na Amazônia nós não temos isso, mas diria o senhor que aqui em Goiás e Minas tem se esse potencial muito grande. essa mina aqui, eu precisava de ter uma capacidade de apoio para eu desenvolver a exploração da mina. Então eu fui lá, concedi a a licença ambiental e eles se instalaram ali dentro do estado. Aí tudo bem você é de convir que isso é um processo lento, né, de um dia paraa noite. Isso foi

2019, quando eu entrei no governo. Quando foi final de 2023, 24 eles já estavam iniciando já o que chamava o concentrado. Já é aquela aquela aquele produto já mais ou menos separado. E aí eu fui ver eh no meu segundo mandato, chego lá, o que que tá acontecendo? Aquele aquele material bruto ali, bruto não, já é um concentrado, ele já foi, ele é sendo, ele é vendido para a China por $0 a tonelada.

Bom, aí você tem as etapas, você tem o concentrado, depois você tem a separação, segundo passo, que é esse passo aí que eu fiz um memorando de entendimento. Eu não tô eu não tô eh eh eu não tô avançando nas prerrogativas da União, nada, certo? Isso aí foi dada pelo governo federal. Agora aí eu avancei, foi para que a separação dos minerais, tá certo? desses elementos químicos fossem feitos em Goiás. E aí eu fiz uma

parceria, memorando entendimento com o Japão e com os Estados Unidos. Bem, a depois da separação desses minerais, você tem a parte que é de produção da liga desses minerais e depois o avanço para baterias, semicondutores. Aí já é a etapa final. Aí você já tem turbina de eólica, você tem armas de eh de precisão e que suporta temperatura máxima. O que que quer dizer terras raras pesadas? Sendo

que você vai ver muito, ah, tem muita terras raras leves. Terras raras leves não resolve porque ela não suporta a temperatura que os minerais críticos suportam, tá certo? E com isso você usa isso em aviação, você usa os em míssil, você usa isso e em em turbinas de eólicas, você usa isso em aparelhos médicos também de ressonância, você tem uma ampla utilização, baterias de carro e semicondutores, é o que mais é produzido hoje no mundo com esses minerais. Então você tem ali a terras raras, não vou dizer ali os 17 elementos, mas você tem ali, você tem o térbio, você tem o disposióo, certo? e neudío.

Esses três aqui, cada quilo dele aqui oscila entre 900 a 1.000 o kg. Eu tô vendendo a tonelada a 70. O o a terras raras pesadas no Brasil tem uma característica diferente da China. ele é mais fácil ser explorado e tem uma concentração maior desses minerais.

Então você tem uma capacidade de ter um maior percentual de térmio, deprózio, neodímio, que são os que mais são demandados nessas etapas que eu disse você aí da separação, da liga e depois você construir a bateria, os semicondutores, avançar na parte de armas sofisticadas que suportam grandes temperaturas e tudo mais. Então, esta é o potencial que tem essa mina. Agora, o que que é o entendimento que eu fiz? é que a tecnologia americana e a tecnologia japonesa junto com a universidade e junto com os empresários montassem uma estrutura ali para que ele não saia dessa fase apenas da da da do minério bruto, mas que ele tenha a segunda etapa que seria a separação desses produtos, entendeu? Aí ele virou, o Lula virou e falou: "Ah, porque o Caiado quer entregar o". Veja bem, bem,

veja bem se é possível você imaginar que um presidente da República fala uma estupidez dessa, não é? Uma estupidez. Aí fala: "O cara quer entregar o mineral para os Estados Unidos". Não, o mineral tá sendo entregue hoje de forma bruta paraa China. O niób brasileiro todo, tá certo? 90%

vai paraa China. Então nós estamos entregando como era o Brasil, colônia, entregava para o Brasil, ouro, tá certo? Desse jeito. Então nós continuamos em relação à área de minerais críticos no mundo, nós continuamos como a época Brasil colônia. Nós não avançamos. Já pensou bem, nós

com a capacidade que temos hoje, avançando em inteligência artificial, tendo esses minerais que são ali o o o que nós precisamos, tá certo? Que é tudo aquilo que você precisa para você avançar no que tem de mais moderno no mundo hoje em termos de tecnologia. Os insumos todos nós temos ele, mas só que tá debaixo da terra ou senão vai de forma bruta para outros países. Este é um presidente da República que não sabe sentar a mesa de negociação. Ele é um presidente da república que chega lá para insultar os outros. Que

que vai ganhar com isso? Hoje nós temos pela proa, você vê 25% do governo americano nessa sessão 301. Os europeus já foi feito o Mercul União Europeia, já disseram que a partir do dia 3 de setembro não importa mais carne, bovina, frango, mel e ovos, alegando que existiu um uso indiscriminado de antibiótico. E o governo do presidente Lula não deu conta de explicar que nós não estamos fazendo isso. A China nos impôs agora mais 50%, 55% para exportação de carne. 55 + 12 72 55

12 55,5 12,5 vai para 70 e 67, tá certo? por de imposto. Então você já bloqueou a carne paraa China, você já não vai ter mais a União Europeia e você vai ter o americano com mais 35, ou seja, na mão do Lula, o Brasil virou geni. É Geni, cara. Fica eh com essas eh essas essas posturas aí de que tá defendendo o país, que não sei o que e tal. E nós

estamos sendo aí cercado de bloqueios por todos os lados, tá certo? Então, eh eh vira chacota hoje a postura dele no cenário internacional. E o Flávio, ao invés de ter habilidade de construir um processo em dizer: "Olha, eu vou sentar para defender o país. Eu sei do potencial do meu país. O meu país ele tem que comercializar com todo mundo. O

meu Itamarati não tem que ser partido político. A diplomacia brasileira tem que ver pelo comércio dos produtos brasileiros. Essa é a responsabilidade de vocês, não é transferir. Ah, então você eh tem simpatia com os Estados Unidos, você é inimigo da China. Se você não tem simpatia com a China, você é inimigo dos Estados. Gente, calma lá. Eu

tô preocupada com o mercado brasileiro hoje. Como nós vamos sobreviver? A discussão política, ela é outra posição política. A posição de mercado, ela tem que ser analisar toda a extensão de oportunidades. Não interessa neste momento a ideologia dele lá. Interessa a

mim é que eu tenha mercado para quem tá produzindo. Ou senão você vê o Brasil, o que que nós mandamos hoje em manufaturado? Nada. Nós temos toda a estrutura agrícola no Brasil. Você já viu alguma caminhonete ser produzida por nós? Já viu algum trator produzido por

nós? Alguma colheitadeira, alguma semeadeira? Nada. Você não vê nada disso. Você vê, nós estamos comprando hoje da Nividia um chipzinho.

Você sabe que Goiás, a o Seia de Goiás tem parceria com a Univídia já para desenvolvimento da aplicação desses chips. E o ponto que nós estamos, tá certo? e que você vai ter o chip hoje, você vai aguentar milhões de toneladas de soja para você comprar um lá que vai detectar quais são as pragas que tem e você vai ter uma pulverização seletiva e não jogar um defensivo em toda a área. Você vai ter hoje uma capacidade de avançar nas técnicas cirúrgicas, tá certo? Então, essas coisas todas é que o Brasil tá rendendo milhões de toneladas a troca daquilo que é ciência, pesquisa, inovação e tecnologia, que o Brasil, eu acredito aqui que ninguém sabe nem quem é o nome, é do ministro ou da ministra de ciência e tecnologia do Brasil. Esse

é o quadro nós estamos vivendo. >> Só pegando umas atualizações, eh, notícias recentes, né, já falando do novo investimento que a SEIA vai receber, né? R8 milhõesais previstos até 2031, 40 milhões vão ser destinados à implantação de um data center no laboratório de veículos autônomos. >> Eh, bem legal isso. E para quem não pegou a referência, né, da Jani, né, >> Jani, >> Geni? Música de Chico Boarque, né? do

malandro, taca pedra na Geni, né? O refrão joga a pedra na Geni. Essa aí você também conhecia, né, Léo? Porque você também além de [risadas] muito culto na política, também na nas novelas e na música popular brasileira. >> Eu gosto, eu gosto.

>> Lepo, a gente tem do nosso tempo aí está correndo mais rápido do que a gente gostaria. Você tem ainda uma pergunta? >> Eu tenho uma última. Posso? >> Lógico que você pode, cara. se o

governador t para responder. >> Ah, então [risadas][suspirando] eh a gente falando, né, sobre a questão da segurança que a gente falou muito e aí tem um um ponto que eu sempre levanto, já levantei em outras entrevistas aqui, Caiado, que é o seguinte, a gente fala muito sobre eh combater a seguranç eh combater a insegurança nas grandes cidades, enfim, país aa, etc. Mas tem um outro ponto que que torna o Brasil inseguro, que e que muitas vezes vai levar pessoas a reagirem a assaltos e a abordagens criminosas, que é o fato de que as pessoas eh eh não têm uma estabilidade de renda. Então, hoje, qual que é a grande questão de roubaram o meu celular aqui na porta do na Faria Lima? Não é só o fato de que roubaram meu celular, é o fato de que para 90% das pessoas é muito difícil recomprar esse bem que foi que foi subtraído pelos criminosos. Como que a gente cria uma

sociedade em que haja uma economia estável a ponto de as pessoas não ficarem desesperadas eh porque perderam bem, que elas estão pagando em 10, 12 vezes, então fizeram uma dívida para conseguir comprar e não vão conseguir recomprar. E aí você vê o Lula falando: "Olha, e não vá na delegacia lá, eu vou mandar esse celular seu aí pelo correio, porque se você for na delegacia, eu não sei que tipo de delegado e policial que você vai encontrar pela frente." Veja bem, quer dizer, eu acho que ele, ele só faltou dizer: "Vá lá, eh, na boca de fumo, tá certo? que você vai receber o seu celular e você vai pagar pouco por ele, que eu fiz um acordo com as facções agora. Vai de sair na delegacia, você vai na boca de fumo, eh, você vai lá no escritório das facções e você vai pagar uma calção lá e você vai ter o seu celular de volta. Esse é o Brasil.

Agora, esta área de mesmo pessoa tendo o celular roubado, como é que ela poderia ter tudo isso? Realmente, eu vou deixar essa resposta. Vocês vão entrevistar aqui o Anderson e a Telma, tá certo? A nossa área de inteligência artificial e com todo esse avanço na área de tecnologia, porque aí vai depender muito da evolução nossa para que a pessoa não tenha essa perda toda daquilo tudo que tá armazenado, a vida dele tá armazenada lá dentro. Esse é um prejuízo enorme, além de ser é uma afronta, né? Você está

com telefone na rua, pessoa vende moto e tá. Por isso que agora a moda é que ele tem que tá ligado, porque aí eles acessam rapidamente aquilo ali e desmontam sua conta em 2 minutos, né? Então essa é a rapidez dele. Agora eu posso lhe dizer que quando você tem uma segurança eficiente, você não tem isso. >> Mas do ponto de vista econômico, como que a gente cria um país em que há estabilidade econômica para que a pessoa não se divide para comprar um celular e não consiga muitas vezes ficar sem trabalhar? Porque virou uma ferramenta

de trabalho quando ela é roubada, >> como disse aqui o Salomão, e a tese que eu mais falo ela, certo? Eu eu eu eu hoje eu não tenho muitos anos não tem tempo a ler romance, eu só leio história, tá certo? Eu só leio história. Então você tem que entender uma coisa só. Você tem que aprender que existem muitos países no mundo que você não tem esse problema.

Por quê? que você tem segurança o cidadão. Então isso ess isso isso é um negócio brasileiro. Isso não é uma realidade. Você não anda nos Estados Unidos com essa insegurança, você não anda na Europa com essa insegurança.

Você circula. Agora, como é que nós vamos fazer isso? Exatamente. Implantando um sistema de segurança capaz de dar a pessoa o direito de ir, de vir e ao mesmo tempo, de exercer sua cidadania. Agora, hoje em dia você não sabe mais. Eu estava sendo aqui um dia

entrevistado por uma revista. Seão disse: "Ó, eu sinto muito, senor não pode ser entrevistado porque a repórter não vai ter como chegar." Ela vinha de bicicleta, roubaram ela, roubaram a bicicleta, roubaram a mochila dela, o telefone do celular dela e o e o e o e o notebook dela também. Aí um um colega de vocês do lado disse: "É, poxa, mas ela deu moleza, né?" Aí eu olhei pro cara e falei: "Bom, se o que vocês pensam hoje é da moleza, então quer dizer que a pessoa tem que andar dentro de uma redoma blindada para poder chegar ao local de trabalho." Então veja

que ponto que a acomodação das pessoas, né, estão chegando hoje. Então este é o lado, né? A gente precisa de saber o seguinte, isto não pode ser aceito, Léo. Essa é a primeira pergunta que tem que ser. Isso não pode ser aceito. A

sociedade brasileira de repente fala: "Não é, mas você deu moleza, pô, cara, você deu moleza. A mulher tá indo pro trabalho de bicicleta, que é a opção que ela teve para querer ir pro trabalho com a mochila dela com o celular. Então ela não poôde ir lá me entrevistar, que ela teve que ir na delegacia de polícia fazer o boletim de ocorrência. Aí o cara deu moleza. Então, é essa acomodação que as pessoas estão sentindo diante disso. Então, ah, eu

tenho que ter carro blindado. Ah, eu não posso andar de aliança, aí eu não posso andar com celular, eu não posso andar amanhã eh com com relógio, enfim, essas coisas todas. Então isto é é a consequência da acomodação. Isso é o que tem de pior no mundo. [roncando] Você tem que reagir aquele fato que ele não pode ser dominante, que é o crime sendo simplificado e vulgarizado da maneira como tá. Ah, não, não sei o quê. É igual

o Lula falar, isso é vítima da do dos drogados. Coitado dos faccionados. É, coitado. Ele ele roubou para comprar um tênis. Poxa vida, qual que tem demais?

Então, eh eh eu vejo isso como sendo algo que nós precisamos de resgatar, que essa autoestima do brasileiro e não aceitar mais a convivência. Eu vi um, eu vi ontem uma um depoimento de uma colega médica, eh, Dra. Ana, uma cardiologista lá do Rio de Janeiro, nunca conhecia, abria na rede social, abrindo aí no Instagram, ela lá dizendo: "Pelo amor de Deus, pelo amor de Deus, onde eu vou viver? Onde é que eu meus filhos vão viver? Eu não suporto mais ser agredida, não, não suporto mais ser assaltada.

Pelo amor de Deus, que dia que nós teremos um combate aqui implacável? Usou essa palavra. Que dia que nós temos uma um combate implacável ao crime aqui no Rio de Janeiro? Não sei aonde ficar mais. Tá certo? Então você vê o cara do

você acha que motoboy é fácil? Ó aqui, ó. Ó aqui, ó. Vou aplicativo aqui no Rio de Janeiro. Você acha que para eu chegar lá é tudo uma mancha vermelha? Eu tenho

que passar por aqui desviar para não entrar na área das facções. Então é isso que o Brasil tá virando. E de repente sadão, ah, eu tenho que seguir um aplicativo porque eu tenho que saber me desviar das facções e as autoridades fica lendo. O outro fala assim: "Não, aqui em Pavuna eu tomei 800 apartamento. Aqui agora todos vocês vão ter que pagar R$ 300 de aluguel para mim. Tomou R 800

apartamento do Comando Vermelho lá na Pavuna, no Rio de Janeiro. 800, um bloco, dois blocos construídos. Pessoa pagou Caixa Econômica pagando a prestação. Além da prestação na Caixa Econômica, vocês têm que me pagar R$ 300 por mês. É a ordem do comando vermelho.

E pronto, meu amigo. E não tem um presidente, não tem nenhuma ação concreta para responder essa situação toda que as pessoas estão vivendo. Ô Léo, é isso, cara. E daí a pouco você vê que o processo vai num desmano total com as decisões também do Supremo Tribunal Federal que você corre o risco amanhã ter uma desobediência civil instalada no país. Eu sou roubado, ainda tem que cumprir decisão judicial e tô vendo bandido circulando para cima e para baixo. Então que país é esse? Eu tenho

que cumprir ordem judicial e, no entanto, o estado não me dá a proteção que eu preciso. Então você entrou numa num ciclo muito preocupante nesta eleição. Essa eleição se não souber decidir, o Brasil caminha para um processo extremamente conflituoso. É isso aqui eu enxergo. >> Sempre que eu ouço essas histórias do Ah, deu bobeira. Ah, meio que eu lembro

sempre do texto da Marina Colaçante, >> a gente se acostuma, mas não devia. que na voz de Antônio Bujanra fica maravilhoso ali, mas a gente se acostuma com algumas coisas que não devia. Sempre não >> devia isso mesmo, governador. Pô, papo muito bom. Eh, mas nossa hora tá voando, então vou partir logo pro nosso ping-pong. Aquele momento mais fácil que

a gente faz sempre as mesmas perguntas para todos os convidados. Quer dizer, fácil pra gente, difícil para quem vem. Quem, >> mas só pedir encarecidamente, você que já acompanhou o episódio até agora, dá aquela pausa agora e clica em inscreva-se no nosso canal. São quase 700.000 inscritos aqui no Marketmers, mais de 7 milhões de pessoas impactadas todos os meses. Então, pô, se você se

inscrever, vai ajudar a levar esse conteúdo para mais pessoas, além de ser aquela chancela de que tá gostando do nosso trabalho, de manter uma discussão muito plural, muito diversa aqui no mercado financeiro, trazendo todas as vozes importantes da política brasileira também. não só do mercado financeiro. E óbvio, né, já se inscreve, deixa o like e continua acompanhando a gente >> falar também, ó, da Mamba Water. >> Ah, falar, né? Verdade. Ó, isso aqui não

é, tem >> um carregamento novo, hein, de Mamba Water pra gente. >> É, então vamos ajudar muita gente, ó. Isso aqui não é patrocínio. A Mamba Water funciona da seguinte forma. Cada latinha dessa vendida, eles levam 1 L de água potável para comunidades que não tm acesso. Então, comprou uma lata dessa,

eles levam 1 L garantido. Então, se você quer ajudar quem não tem acesso à água potável, vai lá em mamba.com.br. Compre lá as suas. A gente comprou,

inclusive compramos a Congás, que é uma delícia também. Mas aqui agradecer ao trabalho que a MBA War faz de ajudar nisso aí. Vamos lá, então. Pingpong. Agora saber o que o nosso governador lê, escuta, quem ele gostaria de ver aqui, a maior gentileza feita na vida dele.

Governador, primeiro leitura. Você já deu aí uma dica aí, mas a gente sempre gosta de ouvir um livro mais técnico e um livro mais tema livre aí. Eu eu tô me dedicando 100% à história. Tem que ser honesto com você. Eu tenho lido o máximo possível da história. Da história da

história. A história dos maiores líderes do mundo, tá certo? sejach, seja eh Roosville amanhã, seja também eh um momento da os momentos da Segunda Guerra, eh momentos também da crise eh que os americanos enfrentaram, a quebra da bolsa. eh momentos que eh você vê eh como o os países superaram as suas dificuldades. É, hoje as a as as transformações eh em Singapura, na Coreia do Sul, na China, são coisas que tão me me cada vez eu quero me aprofundar mais e é é nesse aspecto aqui, é de aprofundar meu conhecimento para ver que quando agora mesmo me impressionou muito Morinda Mod eh eh na Índia, tá certo? você chega lá,

e você tem um homem que tá conseguindo se manter como primeiro ministro a a a um período bem maior de uma segunda legislatura já, eh, e que de repente você vê a China, você vê a Índia ali com todos outdoor, assim, eh, a, a Índia em 2047, na comemoração dos seus 100 anos de independência, é a segunda maior economia do mundo. Você vê ali 800 milhões de pessoas ainda vivendo numa condição de extrema carência ali, uma população de 1 bilhão e meio e você anda, cara, é rodovia, é ferrovia, é ponte, é viaduto, é túnel, é você vê um um um país se transformando. Você vai na área de tecnologia e inovação deles, você sai desse tamanhozinho, Salomão, eles já estão batendo nós de capote, tá certo? Eu, nós estamos buscando, buscamos não, fizemos uma parceria na área da saúde do meu estado de Goiás com a área deles lá. Eles estão conseguindo resultados enormes, tá certo? Por um

preço bem menor, muito mais compatível por uma verdadeiro SUS que deve chegar a toda a população brasileira. Então você nota é que você vê eh a capacidade dele em produção de satélite. Eh, o cara chegou na lua, tá certo? de pelo outro lado. Então você nota que de repente se você pega um bricks aqui, você vê o Brasil tá daqui um dia perde pra África do Sul, não é verdade? Porque o resto

ele foi perdendo tudo. E se você pegar o Brasil 40 anos atrás, ele era exatamente à frente de todos esses países. Então, Salomão, o que eu me preocupo hoje em dia, o que eu quero me aprofundar hoje em dia, é exatamente nos exemplos que podem ter para que você possa governar e sinalizar o país para sair dessa dessa dessa dessa paralisia, eh, tá certo? mental, tá certo? E botar os cérebros para funcionarem e poder deixar essa criatividade. Então, eu tenho me

dedicado, minha minha história, eu tenho tentado buscar o máximo possível de conhecimento, de superação, eh, que esses países todos atravessaram. A gente já soltou a The Report de de Índia ou essa aí tá na >> Já já soltamos >> essa aí foi. Temos uma revista mensal, >> a gente fez um >> temos uma baita edição sobre Índia. É, e a perspectiva de que a Índia seja a nova China do futuro. >> Não, não tenha dúvida. Você tem uma

ideia? Quando eu cheguei ao governo, meus secretários falavam assim: "Gobernador, tem um Congresso na Europa?" Não, todo mundo tá proibido de ir pra Europa, só pode ir pra China. Eu tinha ido à China em 2013, aí quando chegou em 2023 eu fui paraa China de novo. Hora que eu cheguei na China, que eu tinha lá 10 anos atrás, aí que eu fui para Hawei, paraai, para Bid, para eh essas empresas todas, aí eu tinha passado há 10 anos atrás que eu voltei agora, rapaz, eu voltei assim que eu falei: "Meu Deus do céu, mas não pode uma coisa dão cabimento. Esse povo

aqui não tem área agricultável, esse pessoal aqui não tem água eh doce, esse pessoal aqui não tem essa condição que tem o nosso país e acabou. Aí eu fui pra Índia, aí voltei pro Brasil. Agora todas as viagens do meu secretário, só pode ir pra Índia agora. Cortei 100% a China. Porque tá tão distante? Não, você vê um

cara construir um prédio de 50 andares em 17 dias. Então você fala assim: "Poxa, você entendeu a distância tá ali, anos luz". Então aí eu falei: "Não, agora vamos ver se a gente acopla para não perder da Índia". E a Índia já tá com a meta de ser a segunda economia do mundo em 2047. Para todo lugar que você anda, tá lá a foto do narindra mod e a Índia segundo segundo maior economia do mundo em 2047. E o ritmo dele é um

negócio impressionante, cara. é constução, obras maravilhosas, infraestrutura, facilidade, logísticas, pontes e normes por todos os lados. Então você vê como é que pode bilhão e meio de pessoas eh 1/3, pouco mais de 1/3 do território brasileiro, eles estão dando a volta por cima, cara. E nós com esse clima tropical, eles também têm, mas com nossa capacidade lá de produzir muito mais do que ele. O que falta a nós é exatamente isso, né? A

formação, >> governador, uma música. E por que essa música? >> É porque veja, é uma coisa muito, você sabe que eu não deixo nunca nunca abri mão das minhas das minhas raízes também. E acho que eu vou ter a pretensão dizer a você que eh que é a música mais linda que existe na na língua portuguesa, que é Tocando em frente. >> Música >> surgiu aqui semana passada, né?

>> Quem foi que falou recentemente? >> Foi o Saxida. Adolfo Saxida. Sim, é verdade, também falou dessa música. >> Essa música é algo assim que é uma >> sabe o que virou minha minha abertura de churrasco é com toca em frente.

>> Eu vou começar os trabalhos ali, >> não é verdade? >> Essa música é uma poesia ali, né? >> Você é uma é uma coisa assim muito muito assim da vida como ela é a vida de quem realmente abriu esse Brasil. já busca esse lado também [roncando] que nos motiva a entender que tem que ter um reconhecimento a essas pessoas que desbravaram esse país hoje, que transformaram esse país, não é? Que deram condição do você ter expectativa ainda de poder vencer fortemente aqui diante dessa desse espaço que tem aqui, essa natureza que Deus nos deu e que a gente precisa só recuperar a parte política. Então, eu tocando em frente,

ele vai rasgando esse sertão brasileiro e ele vai trazendo riqueza e gerando emprego, pessoas tenda, sendo ali tropeiro, sendo ali um cidadão que sabe também aplaudir a natureza. Eh, enfim, eu acho que ela ela ela tem muito disso, tudo, desse amor ao próximo também. Enfim, acho que ele consegue aglutinar tudo numa música só. Quem não ouvir tocando em frente quando esse episódio acabar não foi tocado por essa conversa. Um convidado você gostei de ver aqui no seu lugar trocando ideia com a gente aqui no Marketmers.

uma pessoa trocando ideia com aqui, >> é sendo entrevistado por nós. >> É, não vou puxar o aí a sardinha aí só para mim, mas eu nós estávamos comentando aqui antes de começar o programa a capacidade de articulação e do Cassab em relação ao momento político nacional e o quanto ele sabe conviver com esses períodos mais críticos e que criou um partido que tem uma estrutura de partido no Brasil. Isso é uma referência que vocês têm que refletir amanhã. Eh, porque partido, ele poderia simplesmente se concentrar para construir deputados federais e abrir mão de toda e outra qualquer candidatura que muitos estão vivendo. É o caixa, >> não é? Terse um candidatura à

presidência da República, onde na verdade ele poderia tudo distribuir 100% por deputados federais e não ter esse enfrentamento nacional. Então isso é ter visão de responsabilidade com o país. O Cassab hoje ele representa o único que preservou aquilo que já existiu no Brasil, ou seja, partido poder ser representativo do sentimento da população brasileira. Ele é um bom papo e ao mesmo tempo é uma pessoa que traz aqui uma facilidade muito grande da gente conviver. E também eu diria, se você me deixar com tempo também, eu gostaria que vocês pudessem um dia trazer aqui a uma pessoa que eu tenho um carinho por ela, como se fosse uma uma uma uma filha minha, que é a Ludmir Lajá, que é, sem dúvida nenhuma, hoje a maior referência em ciência eh no Brasil, na área da saúde, >> tá certo? que é uma anapolina como eu e

que hoje é uma professora mais jovem eh da Universidade de São Paulo e que é reconhecida mundialmente pelo trabalho que tem feito e pelas e pelas publicações que tem também produzido, não só na parte científica, mas também do ponto de vista editorial para mostrar a a o quanto nós precisamos de avançar nessa área. >> Pô, sensacional. Só Cassab já recebeu algumas indicações, já tentamos. >> É, é um cara com uma habilidade de saber jogar esse. Eu não, eu vou guardar essa pergunta para uma próxima vinda sua. Vou

fechar logo com a gentileza que estou curioso. Qual foi a maior gentileza feita na vida de Ronaldo Caiado? >> Olha, gentileza recebida. >> Recebida. >> É isso aí. A gentileza, ela vem também

com um pouco de lição. Eu poderia dizer a você o seguinte, um momento de muita reflexão na minha vida quando eu estava ainda na fase de residência médica, certo? E que eu estava passando ali em visita os pacientes na enfermaria do Hospital Miguel Coto, onde eu era ali o chefe do plantão. E eh um paciente ao lado do meu não era eh que não estava sobre o meu tratamento, sobre meus cuidados. Aí eu virei a ele e perguntei ali como vai você? Aí ele

de uma maneira dura, é um jovem de 17 anos de idade, um mineiro que foi pegar a onda do mar no Rio de Janeiro e naquele caixote que a onda quebra de uma vez aí chamada período de verão. É muito comum esses lesões lá era o tipo de lesão que mineiro sofria por não ter como nós goiano também que não tem mar na verdade. E ele bateu a cabeça no fundo do mar e fez uma fratura na coluna cervical e estava tetraplégio, ou seja, ele só mexia com a boca e com os olhos. Você tem uma ideia, isso é muito comum nesse tipo de acidente. Então, pessoa fica 100% paralisada. Aquela época você

colocava uma tração na cabeça da pessoa, que é uma tração de croch e você amarrava lá, botava um peso para tentar ver se você reduzia aquela fratura da coluna. E aqui o a pessoa sofria sem parar aonde ele desenvolvia escaras. São aquelas feridas nas costas insuficiência, infecção urinária. Eh, aí tinha um prometimento pulmonar porque não respira direito, amarrada ali. E eu virei para ele e falei assim: "Como você está?" E ele vira para mim assim, aquele

olhar assim de um um menino, tá certo? Um jovem. Só isso que você tem para me perguntar como eu estou? Você não tem mais nada para me propor. Você me vê amarrado aqui nessa com esse ferro cravado na minha cabeça e você vê me perguntar como é que eu estou?

Rapaz, aquilo ali me deu um momento de reflexão e dali eu fui fazer, fui pra França fazer especialização em cirurgia da coluna. Então hoje as pessoas têm aquela lesão, você bota ele no centro cirúrgico para fixa, entra, libera, substitui ali aquela área fraturada, fixa ali com as placas, tá certo? resistentes, que são pratas de como cobalto, molibideno, você tem ali eh as ligas fortíssimas, você fixa aquela coluna e aí a pessoa, nós não conseguimos avançar na recuperação da medula, mas essa pessoa que ficava lá quase que crucificado, tá certo? A gente já pega ele, já sai do centro cirúrgico, ele já tá, a gente já bota ele sentado numa cadeira, tá certo? você já dá o banho nele, ele já movimenta, você já leva ele com facilidade. Então você muda a vida da

pessoa. Qual é a gratidão ma do mundo do que você ver aquela pessoa pelo menos não ficar ali na situação que ele estava? E aquele rapaz me deu oportunidade de eu ir pra França, de eu fazer minha formação. E isso hoje em dia já existe pelo Brasil todo. Seminal. E

você vê a gratidão da pessoa em poder lhe expressar que não morre mais de insuficiência respiratória, insência renal por escalas de infecção, cepemia. Então são coisas assim que a vida mostra que não tem nada melhor no mundo, né? Nenhuma gratidão maior você possa receber, porque eu tá andando num lugar ou noutro, a pessoa levanta a camisa assim, mostra a cicatriz aqui. A assinatura do senhor aqui, ó. Muito obrigado. Eu hoje eu tô trabalhando,

tal. Então veja bem, você tem uns casos mais graves, os outros menos. E você tendo esse retorno da pessoa, aquilo que você recebe dela não tem nada mais gratificado. É de arrepiar, tá certo? Essas conquistas que a gente tem. E

lógico e também os depoimentos na minha vida política para as pessoas simples podendo dizer: "Ah, governador, eu sendo na porta da minha casa, eu pego o meu ônibus, eu passei com minha filha, eu ando pelo estado hoje, não tem nenhum problema". Então, em cada etapa da sua vida, você tem momentos importantes, Salomão, em que você fazendo aquilo que é tendo amor ao próximo, salvando vidas, cuidando das pessoas, você tem o retorno, você recebe eh a gratidão das suas pessoas. >> Que história maravilhosa. Aproveito para dar um os médicos da minha vida, né? meu irmão Rafael e meu pai Carlos Roberto, dois médicos que >> é é uma é quase como uma um chamado, né?

Quando a pessoa além de ter que estudar muito para virar médico, mas >> você tem que atender um chamado que a vida das pessoas está nas suas mãos. Então é muito atropelada e aí você escuta da mãe, do pai, do irmão, olha, eh, meu filho tá na mão de Deus e do Senhor. Rapaz, você fala: "Meu Deus do céu, né? Verdade." O cara quando chega politraumatizado, atropelado assim, fala: "Olha, doutor, senhor sabe como é que é? Tá na mão de Deus e do Senhor".

Então, quer dizer, a responsabilidade que você tem um irmão e um pai, que é a melhor profissão do mundo, não tenha dúvida. Você salva a vida, não tem nada igual. Esse cuidado ali das pessoas não tem nada igual. >> Bom, se você virar presidente da república, você pode fazer um comparativo, né? Se é médico ou presidente, o que que é melhor, mas a gente vai saber nos próximos meses. É

isso. >> A gente deixa aqui o agradecimento. Obrigado, governador. Boa sorte na campanha, sucesso e portas marketers estão sempre abertos para você. Obado.

Muito obrigado, Salomão. Muito obrigado aí o nosso LP. Gostei que você assumiu o Lep mesmo cada vez mais na voz do governador. Ah, não, agora ficou ficou bonito. Agora ficou realmente compatível com [risadas] muito obrigado. Eu que agradeço aí ao

marketing. Obrigado. Valeu, Lepo. Muito bom. Como sempre você é do do meu lado abrilhantando aqui as perguntas. Sempre

muito elogiado. Parabéns, viu? >> Muito obrigado. Em breve estaremos de volta. >> É isso. E você que viu até o final,

joinha no vídeo, se inscreve no canal. Toda terça, quinta e domingo tem episódio novo aqui no YouTube ou na sua plataforma de podcast. sempre às 18 horas, sempre com alguém muito mais interessante do que nós do outro lado da bancada compartilhando a história deles com a gente. Até a próxima e tchau.