---
video_title: "QUEM REALMENTE PERDE DINHEIRO COM A ONDA DE RECUPERAÇÕES JUDICIAIS?"
video_id: ZHr6kCxx4Ns
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZHr6kCxx4Ns
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  "Quem não aparece na reunião é quem acaba sendo mais prejudicado."
  
  Neste trecho do Market Makers, Daniel Palaia, sócio e CIO da área de crédito da Asset 1, conta como o crédito privado brasileiro saiu de 70 
  debêntures em 2014 para mais de 2.000 papéis e explica por que, quando a empresa quebra, a pessoa física é a classe mais prejudicada. Ele usa o 
  caso Pão de Açúcar para mostrar o haircut desigual entre bancos e investidores pulverizados e explica o mecanismo de DIP financing.
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 404 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/R9bXPRRhoQ4
  
  - - - - - - - - -
  
   Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  POR QUE TANTAS EMPRESAS ESTÃO PEDINDO RECUPERAÇÃO JUDICIAL? | Market Makers #404
  Apresentadores: Leopoldo Rosa (COO do Market Makers) e Matheus Soares (Analista do Market Makers)
  Convidado: Daniel Palaia (CIO da Asset 1)
  Captação: Renan Moncoski
  
   #RECUPERAÇÃOJUDICIAL #RJ #CREDITO #ECONOMIA #BRASIL #MARKETMAKERS #INVESTIMENTOS
---
Aproveitar aí a sua expertise e todo o tempo que você dedica a essa classe, um pouco da evolução, assim, como que é a classe de crédito privado hoje ou mesmo highild >> e como que era no passado, como que isso foi evoluindo, né? >> Sim. >> Saindo do balanço dos bancos e >> beleza. Eh, eu comecei no mercado de crédito efetivamente, né? Eh, em 2007 comecei analisando bancos, bancos brasileiros e bancos internacionais. Não

sei se vocês se lembram, 2007 foi o ano da crise internacional, né? Me colocaram para analisar bancos. Pique. É um piquenique a beira do vulcão. [risadas] >> E o mercado naquela época brasileiro, o mercado de crédito naquela época, ele era basicamente mercado bancário, né?

Você dava crédito para bancos, né? tanto na visão das AC, né, como os próprios bancos dando crédito para para outros outros bancos. E assim foi, né, manteve-se, né, essa essa característica, eu diria que até 2012, 2013, mais ou menos, né, preponderantemente o os fundos de crédito eles tinham CDB, depois letra financeira, mas sempre financiando os bancos, né, e os bancos emprestando paraas paraas empresas. a partir de 2014, né, eh, você começou a ter um aumento do crédito dos fundos para direto para as empresas, né? Não os não tanto os bancos, eh, dando dinheiro para as empresas, mas os fundos começaram começaram a a dar crédito via debentores, nota promissória e e outros instrumentos. Só que ainda era um

crédito muito high grade, né? Eram as principais empresas. você tinha, eu lembro que naquela época 2014, você tinha uns 70 papéis de debentor no mercado, era bem pouco. >> Uhum. >> E ao longo dos anos, né, a medida que eh você foi reduzindo o papel dos bancos na economia, que ainda é bastante relevante, né, os fundos, você vai você foi tendo uma desintermediação financeira. E o que aconteceu nos

Estados Unidos há 10, 15 anos antes, né? Eh, ao longo do da década de 90, começo dos anos 2000. E no Brasil isso começou a partir da de 2000, 2013, 2014. Você tinha 70 papéis e ao longo dos dos anos, que que começou a acontecer? Um número crescente de empresas acessando o mercado de capitais, porque é um crédito mais barato para pra empresa do que o do que o banco.

>> Uhum. >> Né? é uma fonte de diversificação. A empresa, além de ter o banco, ela quer ter os fundos, quer ter a pessoa física. Eh, e isso foi crescendo exponencialmente. E o que ajuda, né, o

mercado, o que ajudou o mercado de crédito no Brasil, né, mercado de capitais crescer, é que o Brasil historicamente é um país de juros muito alto, né? Eh, o Brasil, eh, você foi renda variável, né? O Brasil ele nunca foi um país de juros baixos por por longos períodos, >> né? Diferente dos do Estados Unidos. Então, a classe eh, que tem, né, maior potencial de crescimento num ambiente de juros mais alto é o crédito, né? Então,

se você coloca, né, numa numa linha de risco, né, você tem o risco soberano, você tinha e daí você passava do risco soberano pro para renda variável, multimercado, etc. Você não você não tinha essa classe intermediária, >> né, que é um risco, eh, na grande maioria do tempo um pouco superior ao risco soberano, paga um pouquinho mais, né, só que não tem a volatilidade que tem a renda variável. Isso caiu no gosto, né, do do dos investidores, né? O investidor ele prefere ter >> não tem a tal marcação ao mercado, tem a marcação ao mercado, tem baixa volatilidade, tem o tal do 1% ao mês, >> né? Eh, então ele se acostumou a isso.

Então os fundos de crédito eles foram crescendo, foram crescendo o número de empresas, foram crescendo o volume financeiro, eh o número de papéis. Um dado aqui, né? Você tinha 70 debentures lá em 2014, hoje você tem mais de 2.000 debent. >> Então em IPCA, em CDI, você tem FIDIC, você tem CRA, você tem CRI, >> cota subordinadas, exato. Tem todo tipo

de de instrumento. Então ele foi se dando ao longo >> ao longo do desses últimos 12 anos. eh, cresceu muito a partir de 2021, né, pós pós COVID, que é quando, né, você começou a ter uma saída, né, de fundos, por exemplo, de multimercado, de de ações. todo esse dinheiro, né, de investidores que não queriam tanto essa volatilidade foi pro pros fundos de crédito, né, que tem uma relação de risco retorno mais palatável, só que de tempos em tempos você tem essas esses grandes ciclos, né? Você teve 2014, a 16 que foi, né, governo, governo Dilma Temer, depois você teve, né, 2020, COVID, depois você teve 2023 e agora que a gente tá vivendo mais um novo ciclo.

Quando a gente fala desse cenário de recuperações judiciais acontecendo eh em cadeia, né, várias de grandes empresas, eh eu eu me levo a observar todos os stakeholders envolvidos, né? Então assim, quando uma empresa entra em recuperação judicial, várias partes da economia sofrem aquele processo. Quais você acha que são as partes mais vulneráveis? Quer dizer, quando a gente pega uma Casas Bahia da Vida, que é uma varegista relevante no mercado, eh, e, e sempre teve ali uma uma relevância relativa na sua área de atuação, quem que sofre, né? São os bancos, eh, eh, são os fornecedores, quais são as as partes que estão mais fragilizadas num processo desse?

Acho que é uma boa, uma boa pergunta. Eh, eu diria que a parte mais fragilizada é aquela que não tem poder na mesa de negociação, né, que é algo que que vem acontecendo bastante aí nos últimos casos de reestruturação, né, raizem, agora Brasquen, pão de açúcar, você tem algumas classes, né, vamos quebrar aqui, né, você tem fornecedores, né, que você [limpando a garganta] comentou, classe trabalhista, né, você tem eh os quirografários, né, que são os detentores. es de de dívidas, os debenturistas, os crasistas, os crisistas em pessoa física e as assets, né, fora o o os bancos. Quando você tem uma classe que ela é mais pulverizada, né, ela é menos favorecida numa negociação desse desse tipo, porque ela tem dificuldade de organização, de se juntar, né, e poder sentar na mesa para negociar como um todo, né? Então, normalmente quem sofre mais são as pessoas físicas nesse nessa nesse tipo de de evento, né? Então, dando um

exemplo aqui, eu acho que foi bastante discutido no mercado, que foi o caso de pão de açúcar, né? sai algumas matérias jornais de alguns de alguns escritórios de de advocacia, um pessoal, né, que cuida dessa parte de de reestruturação. E você teve, né, você teve os bancos sentando à mesa, você teve aset, você teve as pessoas físicas, que são aquelas que compram, né, o o os Cras e e [limpando a garganta] instrumentos que foram vendidos para elas. Essas pessoas físicas, elas acabaram eh recebendo um haircut muito maior do que os bancos, né? Porque os bancos você tem três, quatro, eles têm um volume relevante, eles conseguem sentar na mesa, tem um poder de negociação maior, rápido, né? É uma

decisão rápida, enquanto as pessoas físicas não. As pessoas físicas são milhares, né? Muitas vezes você não consegue achar, né? o detentor do do título, você não consegue trazer elas paraas assembleias de de de credores. E daí o que que acontece? Quem não aparece

na reunião é quem acaba sendo mais prejudicado, >> né? E esse é um problema do mercado de capitais brasileiro, que não acontece tanto nos nos Estados Unidos, é algo que precisa por >> melhorar. Estados Unidos ele ele garante, né, uma isonomia maior. Então, por exemplo, né, você tem as pessoas físicas, imagine que você tem um pão de açúcar lá nos nos Estados Unidos, você tem a pessoa física lá lá e você tem os bancos e você tem você tem as assets. A empresa ela é obrigada a oferecer o mesmo pacote, né, de reestruturação para todos os para todas as classes. E não, você não pode, ao

mesmo tempo ter, né, forçar algo eh para fins de você dar um pouco mais de benefício para uma classe do que em relação à outra. Então, uma coisa que vem acontecendo bastante no Brasil, que a gente chama de deep financing, que é você chegar pro pro pros bancos e pras outras casas falar: "Olha, OK, eu vou te dar, você vai ter uma reestruturação mais vantajosa, eu vou pagar mais da minha dívida para você, desde que você aporte um dinheiro eh para me ajudar nesse nesse começo aí de reestruturação." Os bancos têm capacidade de de fazer isso, né? Eu eu adianto um dinheiro e você me dá um pacote melhor na reestruturação. A pessoa física, ela não tem a capac ela não tem a condição de chegar e falar: "Não, eu vou além da da minha dívida que eu tenho com você, eu ainda vou colocar mais dinheiro".

Nenhuma pessoa física vai fazer isso. Assets são poucas também, né? lembra que eh as assets tinham aquela exposição, eh dificilmente você vai querer aumentar aquela aquela posição, né? Você tem um um eh eh capital de terceiro lá, você tem que, né? você tem uma responsabilidade fiduciária, os bancos eles são os grandes beneficiados aqui. E

o que o que eh o mercado vem tentando, né, as assets, os privates, né, é tentar tornar esse processo mais isonômico, né, você não forçar via um deep finance eh numa situação que os outros outras classes não conseguem fazer isso. Eu dei um exemplo aqui, né, mas é só para clarear a situação. E nos Estados Unidos isso é um pouco mais é limitado. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.