---
video_title: "JUROS ALTOS E DÍVIDAS: O CICLO QUE ESTÁ QUEBRANDO EMPRESAS NO BRASIL"
video_id: o3A09aPu8Ak
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o3A09aPu8Ak
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A crise de crédito no Brasil está prestes a chegar às grandes empresas?
  
  Daniel Palaia explica por que recuperação judicial, inadimplência e endividamento não são eventos isolados, mas diferentes etapas de um mesmo ciclo de crédito.
  
  Primeiro, o crédito cresce. Depois, famílias começam a ficar mais endividadas, pequenas e médias empresas sentem o aperto e o investimento e o consumo diminuem. Até que o problema começa a chegar às grandes companhias.
  
  Segundo Palaia, é justamente nessa fase que o Brasil pode estar entrando agora.
  
  O agravante é que, em um ciclo tradicional, a desaceleração da economia daria espaço para o Banco Central reduzir os juros. Mas o cenário fiscal brasileiro pode dificultar esse processo e prolongar o período de juros altos, restrição de crédito e reestruturações empresariais.
  
  E você: acha que veremos uma onda maior de recuperações judiciais entre grandes empresas?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 404 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/R9bXPRRhoQ4
  
  - - - - - - - - -
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  POR QUE TANTAS EMPRESAS ESTÃO PEDINDO RECUPERAÇÃO JUDICIAL? | Market Makers #404
  Apresentadores: Leopoldo Rosa (COO do Market Makers) e Matheus Soares (Analista do Market Makers)
  Convidado: Daniel Palaia (CIO da Asset 1)
  Captação: Renan Moncoski
  
   #RECUPERAÇÃOJUDICIAL #RJ #CREDITO #ECONOMIA #BRASIL #MARKETMAKERS #INVESTIMENTOS
---
a gente eh a gente abriu falando, né, sobre eh o cenário de juros, então eh que é um fator macro que vai influenciar e que pode levar as empresas a chegarem nesse nesse lugar da recuperação judicial. Eu queria fazer o processo inverso. Como que eh quando a gente começa a ter eh essa sucessão de recuperação judicial em várias empresas, como que isso vai afetar o macro? quer dizer, como que o o a economia e a conjuntura econômica começa a sofrer, seja porque vão haver reestruturações, aí você vai ter pessoas eh que vão pro mercado de trabalho, que vão estar desempregadas, até todas essas outras pontas que a gente falou do processo. Eh, normalmente, né, o ciclo ele se dá seguinte forma, né? Você tem uma

aceleração do crédito, é o primeiro movimento, né? você dá, você tem uma aceleração do crédito para famílias, para empresas. Lembra quando eu falei do COVID, né, que você teve o crédito abundante naquela época? Eh, o segundo movimento, né, é o movimento de endividamento, né, as famílias eh piorando, né, as condições dela, comprometimento de renda, endividamento, etc. eh as empresas ficando mais alavancadas, né? Primeiro as as pequenas, depois as

médias, depois as grandes e depois você começa a ver, né, um aumento da da recupera das reestruturações. Esse processo todo, ele não é um processo que dura 6 meses, né? É um processo que demora 3, 4 anos. São ciclos relativamente longos para Brasil, né? >> E não necessariamente um setor só, né?

Ele é meio espalhado, né? pro setor só. E no meio no meio de toda essa história, né, que você tem eh esse processo todo, você tem questões setoriais que acontecem, né, o agro, você tem setor de saúde, por exemplo, no Brasil sofreu muito por questões específicas deles. Eh, setor de varejo também sofreu, sofreu muito. >> É, o setor de saúde sofre historicamente com a judicialização, né?

>> Exatamente, né? você teve um aumento de sinistralidade gigantesco aqui no no mercado de saúde, que também tem um pouco >> eh deriva um pouco do COVID. Uhum. >> Né? É um um uso maior dos do do dos planos, mas você tem questões específicas e no meio você tem o macro, né? e essa esse essa essa essas etapas

que vão que vão acontecendo. E daí, né, quando você começa a ter, né, esses eventos acontecendo, que são a a o processo de endividamento, qual é a segunda a segunda etapa? A empresa ela começa a reduzir investimento, né? As famílias começam a reduzir consumo, né? E daí isso começa a bater na atividade.

Quando começa a bater na atividade, você começa a ter uma desaceleração geral na economia e um processo aí. E aí sim o Banco Central ele começa a ter um pouco mais de espaço para reduzir juros quando você não tem o outro lado da moeda que é o fiscal, que é eu diria que é o grande problema nosso hoje. Por um lado, você tá você tá forçando a economia, a atividade do setor privado desacelerando, mas os juros não cai porque você tem o outro lado dando um impulso muito positivo. E quando essa essas coisas acontecem, né, daí você aumenta ainda mais esse processo aí de reestruturação, de inadimplência. [roncando] O processo normal, se você não tivesse o fiscal, vai entre aspas, atrapalhando, você teria uma desaceleração, Banco Central reduzindo os juros, né, e depois você volta de novo no na no processo inicial, né, começa a ter crédito novo, você começa a ter novas empresas surgindo e assim por diante, né? uma desalavancagem geral do

do sistema. >> Você acha que essa dificuldade de olhar no horizonte e enxergar seja uma solução fiscal ou seja os juros? Na verdade são duas coisas conectadas, né? Mas um fiscal mais ajustado e um juro a um dígito faz com que as empresas também olhem paraa recuperação judicial no agora, como talvez seja a solução mais viável? Porque se elas conseguissem antever que não, mas espera aí, eh, ali na frente eu tô enxergando um fiscal ajustado, ali na frente tô enxergando um juros aí eu, então eu seguro um pouco mais a mão, eu não vou recorrer a isso.

ão já >> eu eu acho que são os dois lados, é isso que você falou, a empresa vai reduzindo investimento, ela vai começando, né, a haver a possibilidade de de estruturar uma uma recuperação judicial ou extrajudicial, porque ela tá vendo, né, uma piora na na no operacional dela. E ao mesmo tempo os bancos, eh, à medida que eles não enxergam uma luz no fim do túnel, né, eles vão diminuindo o volume de dinheiro novo, eles vão diminuindo eh o nível de rolagem, né? Tem dívidas vencendo todos os anos, o banco chega, opá, eh se eu não tô vendo uma luz no fim do túnel, eu vou reduzir o quanto que eu vou rolar dívida com essas empresas. Então é esse processo, né? É de ambos os lados. O

problema acontece normalmente quando uma empresa ela tem muitas dívidas vencendo naquele ano num ambiente de juros alto e o banco ao mesmo tempo ele tá desacelerando e daí você começa a ter empresas empresas dando problema, né, tendo que reestruturar. você trouxe uma explanação perfeita de como funciona o ciclo de crédito, né? Em que momento você acha que a gente tá aqui? Eh, porque você descreveu um pouco do que a gente tá vivendo, né? Então, um endividamento das famílias muito alto, eh, um juro muito alto, mas uns aí quando o o a fraqueza das empresas já começou a pegar na economia, a gente deve ver um ciclo de queda de juro, provavelmente. Em que

ponta você tá pra gente tentar entender como que você tá pensando. >> Eh, a gente já tá vendo naturalmente uma piora relevante nas famílias, >> né? Tanto que a inadimplência, comprometimento de renda tá nas máximas históricas, né? Eh, nas pequenas e médias empresas. E o que a a gente tá no ponto em que isso começa a pegar as grandes empresas.

Então, é nesse momento que a gente tá, a gente vai começar a ver no, lógico, você teve Raízes, você teve Brasquens, teve outros casos, mas a eh a gente tá começando a ver uma sequência de empresas grandes dando problema. As grandes empresas são as últimas do ecossistema >> a dar problema, né? São as primeiro as famílias, depois as pequenas e médias empresas, depois as grandes empresas. A gente tá nesse ponto aqui e ao mesmo tempo a gente tá num ponto, olhando o macro, que a gente tá começando a ver eh uma piora no lado operacional das empresas. Você olha 2025, todo mundo falava: "Não, vai começar a pegar o operação das empresas, as atividad, tal". Mas os balanços não

vieram ruins, né? Quando você olha as métricas de operacionais, vieram bons. Primeiro trimestre não veio ruim. Nesse trimestre a gente começou a ver uma piora eh operacional. Então, a gente vai começar a ver isso exatamente agora, essa piora no operacional, que é bastante preocupante, porque eh até agora o que consumia o caixa das empresas era a parte da despesa financeira, juro alto, tal. A gente tá

tá nisso já faz uns 2, tr anos, né, consumindo. Agora a gente vai começar a ver o balanço piorando na parte de cima. Receita. >> Receita. Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você

pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.