---
video_title: "FEE BASED OU COMISSÃO? FILIPE MEDEIROS EXPLICA O FUTURO DA ASSESSORIA"
video_id: G-82Z3Pipn0
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G-82Z3Pipn0
video_date: 2026-07-11T00:00:30+00:00
video_description: |
  A assessoria comissionada está chegando ao fim?
  
  Neste corte do Market Makers, Filipe Medeiros, CEO da AAWZ, explica por que o modelo Fee Based está ganhando espaço no Brasil e o que a XP revelou sobre o futuro da indústria de assessoria de investimentos.
  
  Com dados do mercado americano e números divulgados pela própria XP, Filipe mostra por que a remuneração por comissão deve perder espaço nos próximos anos, como isso impacta assessores, escritórios e investidores, e quais são os incentivos que estão mudando toda a cadeia financeira.
  
  Afinal: o Fee Based é realmente melhor para o cliente? E o que acontece com quem continuar no modelo tradicional?
  
  Você pagaria seu assessor diretamente para ter um atendimento melhor?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 376 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/WaaUV0zmYys
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  O MODELO DAS ASSESSORIAS ESTÃO COM OS DIAS CONTADOS. E AGORA? | Market Makers #376
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Filipe Medeiros (CEO e Fundador da AAWZ)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
A assessoria comissionada, ela vai acabar? >> Boa, cara. Deixa eu primeiro agradecer aqui a apresentação. Eh, nem eu assim, eu acho que às vezes a gente esquece um pouquinho da história de ter trabalhado no McDonald's, que foi uma experiência incrível. Eh, mas, cara, obrigado mais uma vez pela oportunidade de tá aqui para discutir eh com dados, com transparência e independência, que eu acho que é o grande ponto aqui da WZ. A

gente traz muita informação com independência e a gente fez isso no último episódio. Espero conseguir fazer isso nesse episódio de hoje. >> Bem depende. Desagradou todo mundo da Não, [risadas] >> é não. O objetivo não é desagradar ninguém específico, mas sim, >> não, mas é aquele tom crítico que só a independência pode te dar. Exatamente. E

e cara, assim, de curto e e direto assim em relação ao comissionamento, acho que a gente trouxe, na verdade, na último episódio um ponto bem legal, que assim, cara, o comissionamento não é nem de longe, como muita gente pinta aí o maior conflito, o maior vilão do mercado, como muita gente tenta apontar o dedo pro profissional. a gente falou no último episódio, não vou me aprofundar aqui, que existem diversos outros conflitos muito mais perversos ou mais complicados de serem eh trabalhados e poucos discutidos nesse setor, que é o incentivo do diretor da corretora, que é o incentivo do contrato de exclusividade, que vai pra empresa de assessoria, muito menos do que a remuneração do profissional. mais curto e direto na tua resposta é o mercado de comissionamento, ele não vai acabar, mas ele vai diminuir de uma forma significativa nos próximos anos. E e tem dados pra gente conseguir embasar isso, que é o mais importante. Eh, não só olhando pro mercado americano, onde o fifixo já é majoritário e todo mundo sempre falava no Brasil que esse era o futuro que nunca chegava e nunca chegava mesmo, mas parece que chegou. E isso

ficou bem claro na última apresentação de resultados da XP Investimento, quando o CEO da XP, o Thiago Mafra, trouxe que a corretora a XP vai atingir 50% da sua base, ou seja, dos seus do patrimônio sobre o custódio dos clientes que estão lá dentro e em Ffixo. E e é bem plausível que ele trouxe, porque se você olha nos últimos dois trimestres, a corretora cresceu dois pontos percentuais da sua base. Então, estamos falando que ela cresce 8 pontos percentuais por ano e se ela tem 25% hoje, claramente ela vai atingir em menos de 5 anos se mantiver essa tração. Óbvio, eh, a gente pode ter uma diminuição disso após 2, 3 anos do crescimento, mas é bem plausível que a corretora que disruptou esse mercado, que é talvez a referência pro mercado de assessoria e consultoria, porque foi quem que basicamente criou, eh, vai transformar e vai ter mais de 50% da sua base, eh, infased. E aí, naturalmente esse crescimento do FIBAS vem em cima do mercado comissionado ou até do B2C ali como um todo, né? Então não é a partir

de só dinheiro novo, até porque tem mais dinheiro dentro de casa do que vem entrando dinheiro ou captação Netne humana ali dentro da corretora. Então acho que os números da XP, a declaração do Thiago Mafra mostra que não vai acabar. E aqui a gente pode começar a derivar a conversa por vários motivos, seja porque tem muito cliente que não tem perfil para ir pro FBASED, eh tem profissional que não tem perfil para ir pro Febased, mas vai crescer muito mais rápido e vai ganhar muito market share em cima do mercado comissionado, >> tá? Então, primeira conclusão, assessoria comissionada não vai acabar, mas os resultados da XP mostram que tudo mais constante em até 5 anos, metade dos clientes da XP vão ser >> do patrimônio. Exatamente.

>> E e bom, a XP sendo talvez o principal player disso, a indústria como um todo deve girar nesse meio a meio. >> É, a XP vai faz, é o movimento que a gente até discutiu no último programa da teoria dos jogos, né? primeiro play a fazer o movimento, obriga os outros players a fazer o mesmo movimento, porque senão acaba que ela trai mais dinheiro para esse modelo, quem quer esse modelo lá para pra estrutura dela, né? E aí acho que aqui tem essa mudança do FBASED que muito se resume entre conflito de interesse é muito mais do que isso, né? Ela tem um um impacto e aqui a gente pode discutir porquê, né?

por que ela vai acontecer e ela tem um impacto em toda a cadeia, seja no assessor, no escritório e até na receita da corretora, depender da forma como acontece, no resultado, no impacto do lucro da corretora, inclusive. Então acho que aí vocês >> então, mas vamos começar por aí então, porque o que que muda na prática para uma empresa que era remunerada por comissão e agora ela passa a ser meio a meio, eh, um valor fixo que, em tese, num primeiro momento, por ser fixo, traz previsibilidade. O lado ruim é que traz previsibilidade também, né? você não consegue através de uma eh através de um produto que tá bombando você ter uma um resultado melhor. Aí quando eu falo da XP, eu falo de toda a cadeia, né? O o assessor que

atende a XP, enfim, o que que muda na prática para esse ecossistema do corretor, assessor plugado e o cliente? Boa. Eu acho que assim, a gente tem que entender a estrutura do do FIBAS como comissionamento, principalmente relacionado da onde que como é que o cliente vai ver, como é que o cliente paga, né? De de forma resumida, o comissionamento, o cliente paga da mesma forma, só que quando ele vai pagar, tá, o preço tá embutido naquela taxa, ou seja, uma comissão que ele recebe por venda de produto. Muita gente simplifica eh a estrutura entre comissionamento e fibas de o comissionamento, quem trabalha no comissionamento é um vendedor de produto, quem trabalha no fibase é um vendedor de serviço. Isso é

uma simplificação, até porque há muito tempo o profissional que queria trabalhar no FIbase, ele não tinha essa disponibilidade dentro da plataforma, não tinha tecnologia, o cliente não tava apto e nem tinha talvez educação suficiente para comprar e pagar pelo serviço, porque ele tinha que evoluir na carreira dele, eh, e nos estudos e no conhecimento técnico como dele, tá? Mas a estrutura principal que muda dentro de uma assessoria é que a partir do momento que você começa a cobrar o FIBASED e aí o FIBASED por natureza ele deveria ser feito dentro de uma consultoria, sempre foi possível, mas desde 2021, a partir da guerra dos coletinhos ali que veio a propaganda do Itaú, a XP criou um modelo para assessoria trabalhar based, foi quando muitos desses profissionais que já trabalhavam como vendedor de serviço e estavam muito pouco preocupado em vender produto, começaram a trabalhar o modelo de FBASED. Porque a verdade é que o profissional que não tá preocupado em vender um produto que gera determinada receita, não tá preocupado em ficar vendendo produto e tá mais trabalhando planejamento financeiro, planejamento sucessório, tributário, trabalhando a vida com o cliente como um todo e esquecendo de olhar para produto, ele vai morrer de fome. E aqui a gente pode falar um pouquinho mais de número, porque a comissão de produtos, por exemplo, ETF ou produtos mais baratos não pagam o trabalho de um profissional sentar com o cliente mensalmente ou dedicar determinadas horas para que esse negócio eh se pague. Porque a comissão média de um profissional que trabalha de uma forma correta o cliente hoje eh no modelo comissionamento é 10 a 20 bips, 01 a 02%. Então imagina um profissional

que evoluiu muito na vida, aumentou a tá acima da média de mercado, tem 100 milhões de carteira, esse profissional tá ganhando aí R$ 10.000 mês. Não tem como você dedicar tempo, tem um um para chegar a 10 milhões, você tem que ter muito tempo de história de mercado, de experiência de mercado para ganhar R$ 10.000, R$ 1.000, porque você não vai conseguir primeiro se sustentar direito quase no Brasil e procurar curso, ter uma família. Não é algo digno para

alguém que tá no topo da cadeia de uma profissão. Óbvio que R$ 10.000, a gente sabe que muita gente no Brasil é muito dinheiro, mas para quem tá dentro do mercado financeiro no top Ali no primeiro quartil ganhar R$ 10.000 mês e trabalhar o cliente comissão, não é algo viável. Então assim, aqui a gente começa a derivar já no FIBAS, isso talvez comece a ficar mais viável porque é duas a três vezes o o valor e o cliente paga pelo serviço e não paga pelo produto.

Ué, só desculpa, Lepo. Eh, é que já me traz uma conclusão eh como o incentivo deteriora a qualidade do dessa indústria. errado, >> é porque o o quer dizer o o incentivo, se você tem o incentivo de entregar o melhor pro seu cliente no modelo de assessoria comissionada, você não vai ter não é nem que você vai ganhar menos dinheiro, mas você vai ter uma quantidade de dinheiro que não te permite viver nesse ambiente faria lima, mercado financeiro, né? Dá para viver com R$ 10.000? Obviamente que

dá, mas você quer construir família, eh, ter ali viver o o que uma pessoa vive aqui dentro do da Faria Lima, construindo patrimônio, vendo pessoas que estão fazendo a mesma coisa que você, mas estão ganhando duas, três, quatro vezes mais só porque elas não oferecem o melhor pro cliente, né? Então é, é um é um incentivo totalmente perverso, porque para você entregar o melhor pro cliente, você vai ter que >> você tem que se você tem que se prejudicar. >> Exato. >> Mas sabe o que que é legal? quando a gente começa a fazer essas discussões. E

eu vou te falar que eu tive que evoluir nessas discussões nos últimos anos, conforme o FIBS veio eh evoluindo. Fui estudar, fui atrás, fui ver como é que realmente aconteceu no mercado americano, porque se realmente era o futuro que nunca chegava. E eu brinco que a gente não indicava isso paraas nossas assessorias e parceiras ou para quem a gente tá aqui acelerando há dois tr anos atrás, porque realmente não era o momento tá certo no time eh errado, é estar errado, né? Então, quando a gente falava, ó, grupo de assessoria tem que botar consultoria para se estruturar, putz, há três anos atrás a gente falava que não, não era um movimento, mas tem uns um ano e meio, dois que a gente já vem falando sobre isso. E se tu olha, obviamente mais para trás ainda não era o momento de falar. E quando a gente

falava muito disso e no mercado muito se fala que o FIBAS é mais caro pro cliente e talvez na primeira explicação que a gente que eu dei aqui na explicação, talvez par, então beleza, então quer dizer que eu tenho que pagar mais o profissional, então pô, se eu vou pro FIBAS quer dizer que então porque eu vou ter mais serviço, vai aumentar a qualidade e vai ficar o serviço mais caro para mim. Mas a verdade é que não. A verdade é que se você for fazer uma análise como um todo, e isso é importante que o cliente entenda, primeiro é se você tá procurando um profissional bom que dedique tempo tapo para ele, você tem que pagar ele. Não tem como você pagar pouco uma pessoa em querer um baita de um baita atendimento. Se você quer ter um atendimento que um cara que cuide da sua vida financeira, que você, toda vez que você tem uma dúvida de comprar um apartamento, de fazer um planejamento da tua vida, de fazer uma viagem, que ele pare e te ajude, independente do que seja necessário, ele seja se é fe.

Não pode ser por comissionamento, ele provavelmente vai ser um cara que vai te ligar para vender um produto, porque é onde a remuneração dele tá atrelada. Se o profissional ainda trabalha no comissionamento e faz todo esse trabalho de planejamento e serviço, ele vai morrer de fome ou ele não vai conseguir se desenvolver e vai acabar ficando para trás. Mas, pô, Felipe, então quer dizer que para ir pro Fbase o negócio é mais caro? Não, eh, acho que ao longo do tempo, se você vai estudar o mercado americano, você vê que a estrutura do mercado inteiro muda. E aí a gente tem que olhar um pouco. E, cara, eu queria

falar desse ponto, porque quando a gente vai falando isso, parece de novo o cliente que escuta ou o profissional que escuta assim, mas é pior pro cliente? Na verdade, ao longo do tempo não fica o mesmo custo basicamente do cliente, tá? E a gente tem alguns números que a gente fez de simulação e quando a gente olha o mercado americano que fica mais fácil que é o seguinte, hoje a corretora tá gera e isso aqui tá dado público lá no balanço da XP. A a XP gera, por exemplo, 1.18, que vamos simplificar 1.2 de take rate,

que é rua em cima da sua base de varejo, acima dos investidores. É repassado de de comissão paraas assessorias 0.285, tá? Considerando o último trimestre, vamos arredondar 03. Então, a gente tá falando, cara, que do 1.2, 03 é

repassado pro escritório. Cara, considera que 50% é repassado pro assessor. Estamos falando de 0,15. E aqui eu nem tirei imposto, nem tirei nada ainda para ser colocado. Então, o que a gente tá falando é que o seguinte, desse 1.18,

a gente basicamente repassou muito pouco para esse profissional. Chegou lá na cadeia, quase que 10% para esse profissional no que ele acontece. >> [roncando] >> Se a gente adicionasse o FI aqui, ia encarecer a a brincadeira. Só que se você olha o mercado americano, quando o FI cresce, cai o take da corretora. Porque tem uma migração pro do FIB, quando você faz pro FBASED, isso a gente teve que estudar para entender que vai para fundo passivo, ETFs e outros produtos mais passivos e mais baratos e tem menos giro da carteira porque como você tem que vender menos produto, acaba tendo menos giro. Então quando você olha

esse 1.18 ele cai basicamente em 5 anos ou para um modelo puro fixo para metade. Então, naquele nosso arrendamento cairia para algo próximo de 06, tá? Então, putz, se um fim médio de um profissional hoje no Brasil é 06, ele basicamente fica elas por elas. Só que o que que acaba acontecendo? E aí

assim tentar trazer isso em números para ficar mais claro para quem tá de casa nos escutando. O mercado de assessoria hoje ele gere ou tem a quantidade de clientes em torno de R 1 trilhãoais. Se a gente bota aqui é 1.2, estamos falando que é R 12 bilhões de reais que a corretora gera, as corretoras que trabalham com o mercado B2B geram de receita por ano ao atender o cliente como um todo. Desses 12 bilhões como um todo, estamos falando que ela repassa 1 B e meio a 2 bi pros para os assessores especificamente, que vai dar exatamente a conta que a gente chegou. Se tu

dividir lá por 16.000 1000 profissionais vai dar mais ou menos o que a gente falou, cara. O profissional que ganha hoje é em torno de R 5 a R$ 10.000 por mês, o que não faz o menor sentido. Depois a gente pode aprofundar sobre um, pensa, você guardou milhões ou milhares de dinheiro na tua vida, quem vai cuidar do teu patrimônio que ganha R$ 5, R$ 10.000, vai ficar com um pouco de receio

de deixar o dinheiro que você guardou a vida inteira com alguém que não só porque ganha pouco, não é? O ponto é que talvez não invista e não tem o skin de game ali como um todo. Mas eu acho que qual que é a grande diferença? Esse 12 bi da corretora, se vai pro pro FBASED eh o Fbased normal, não, o Fbase da assessoria ali especificamente, ele passa a ser 6B. >> Uhum.

>> E o que que acontece com o outro 6B? ele vai pra mão do profissional e aí o profissional é mais bem remunerado, atende melhor ao cliente. Então, no final, como tem uma diminuição do giro e tem uma um aumento do fundo passivo e do crescimento, que inclusive é o talvez uma das grandes consequências na indústria de fundos que a gente vai ter com essa parte do FIBAS, fica elas por elas, né? Então, acho que é importante a gente reforçar esse ponto, porque, cara, acho que pouca gente fala disso no mercado. Eh, a gente teve que ir fundo, teve que estudar, teve que olhar o balanço das corretoras, teve que olhar o balanço das corretoras lá fora, teve que entender como que foram corretoras que tiveram um modelo como XP comissionado e mudaram pro FBAS, qual que era esse impacto para conseguir entender isso, para conseguir entender que é melhor pro cliente, porque ele vai ter mais serviço e é melhor pro profissional, né? Quem

quem é mais afetado nesse no final do dia é a corretora, mas a corretora ela tem obviamente um grupo econômico que acaba crescendo em outras linhas e compensando essa queda, né? Então, acho que é um pouco de >> só para ficar claro. Então, eh, no modelo atual, arredondando para 1 2 1,2% de rua, eh, a corretora ficar com 1.2, aí 03 vai pro AI e aí divide com o assessor. Caindo de 1.2 2 para 06.

O resto, o outro 06 que vai pro AI pro pro assessor, >> que vai pro assessor, pro consultor, porque hoje a média que se cobra de fibas da porque é uma taxa fixa, né? Acho que a taxa fixa média que é cobrada hoje é algo em torno de 0,6. >> Então se você vai cobrar 06 ali, estamos falando que vai quase igualar. Mesmo que o profissional cobre 07 ou 1%, tá valendo a pena, porque você tá pagando um pouco a mais, se fosse o caso, mas você também tá recebendo muito a mais, >> porque ele tá te dedicando mais tempo, tá fazendo planejamento financeiro, tá olhando tua vida como um todo e aí sim ele consegue te atender e não só te vender produto, né? >> Entendi.

>> E aí de novo, vamos voltar lá pro cara, se o cara não fizer isso, o que que ele vai fazer? Vai continuar atendendo e ganhando 01, 015, ele ou vai morrer de fome ou não vai conseguir fazer o trabalho direito, né? Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio.