---
video_title: "O NÚMERO QUE REVELA A REAL SITUAÇÃO FISCAL DO BRASIL"
video_id: wTMCZJWmwbU
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wTMCZJWmwbU
video_date: 2026-08-12T21:00:36+00:00
video_description: |
  CONHEÇA O CURSO DO PROTOCOLO ANTI-RISCO: https://store.mmakers.com.br/protocolo-anti-risco-macd05?xpromo=MI-TRPT-YT-DESCRICAO-X-20260811-DESCRICAOSOBREPODCAST-MM-X
  
  Se o Brasil arrecada cada vez mais, por que a dívida continua aumentando?
  
  O problema fiscal brasileiro não começou ontem — e também não se resume a simplesmente aumentar impostos.
  
  Neste corte do Market Makers, Thiago Salomão e Leopoldo Rosa entram na discussão sobre gastos públicos, juros, dívida bruta, déficit nominal e o funcionamento do arcabouço fiscal brasileiro.
  
  A conversa mostra como o Brasil chegou a uma situação em que arrecadação maior não necessariamente significa contas públicas melhores — e explica por que a dívida bruta pode ser um dos principais indicadores para entender a verdadeira situação fiscal do país.
  
  Com o peso dos juros, despesas públicas, exceções fiscais, precatórios e mecanismos de crédito, o desafio para os próximos anos pode ser justamente descobrir como fazer o ajuste sem comprometer ainda mais a economia.
  
  Na sua opinião: o Brasil consegue ajustar as contas cortando gastos ou novos impostos serão inevitáveis?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 398 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtube.com/live/J3Xde01jDE0
  
  - - - - - - - - -
  
   Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  COMO ANTECIPAR RISCOS E OPORTUNIDADES NO MERCADO | Market Makers #398
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: José Faria Júnior (sócio da Wagner Investimentos e professor do Market Makers Academy)
  Captação: Renan Moncoski
  
   #ECONOMIA #BRASIL #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO #INVESTIMENTOS
---
Faria, vamos começar falando de Brasil. Acho que você acha melhor começar? Eu eu queria falar de Brasil porque eu tô meio ansioso aí com o assunto Brasil, muita coisa que tá rolando e bom, a gente tem o tal do desafio fiscal que a gente vai ter que enfrentar ano que vem, seja quem for o presidente ou não. Mas o que que as pessoas têm que entender sobre o fiscal? Como é que a gente chegou até onde a gente chegou com o nosso endividamento? tava até hoje de manhã me

preparando paraa live, tava eh vendo alguns números sobre o governo do esse Lula 3. A gente conseguiu crescer a nossa arrecadação em R0 bilhões de reais desde o início do governo Lula. E mesmo assim isso não foi suficiente >> porque as nossas os nossos gastos cresceram muito mais, né? Então, é quase como pensar numa família que conseguiu, talvez triplicar o salário dela, só que ela quintuplicou os gastos em casa, então não adianta nada você ganhar mais, você tá gastando mais. Mas e aí, Faria, como a gente chegou, onde a gente chegou e qual que é a solução olhando pro fiscal do Brasil?

>> O Brasil ele tem uma característica de muitos anos de quê? de juros muito elevados, juros reais muito elevados. Então, quando eu até comecei a aplicar nas NTNBs, isso foi lá em 2006, tava na faixa de 9% ao ano esses títulos e hoje agora está em oito, né? A taxa já teve próximo de 3,5%, então assim, deu uma variação grande, mas os juros sempre foram muito altos. >> Uhum.

>> Quando lançou o tesouro direto era mais para 15% de juro real. E essa característica a gente não consegue se livrar dela em parte, porque nós temos além de muitos gastos, a gente chama de paras para fiscais, eh, incluindo aí o quê? Financiamentos como BNDS. Eu lembro que quando eu tava em em gestão de empresas, tinha um financiamento chamado EGF, né, empréstimo no governo federal. a gente pegava o limite que podia pegar na companhia, eh, pagava 8,75 ao ano e eu nem pensava muito, fazia uma préfixada de 22%.

>> Você pegava emprestado e põ >> e aplicava 22. >> Você brincava de banco com o governo, com o >> governo e ficava meses o dinheiro aplicado, 8, 9 meses. Então, linha subsidiada, BNDS, linha subsidiada. Então, esse excesso de créditos que não estão eh sob a batuta da Selic, por exemplo, deixa uma política monetária menos potente. Então, o Banco Central ele acaba sendo obrigado a muitas vezes ter um juro alto em boa parte por causa disso. Então, esse essa

é uma das raízes do problema. O outro, eu vou voltar o ano de 2005, quando Palosse >> Uhum. em conversa com o Delfim Neto. O Delfim convenceu o Palócio: "Olha, você, o governo deveria fazer déficit nominal zero, ou seja, entre a o o a arrecadação e gastos, você ia ter um super para poder pagar o juro. Hoje o Brasil tem um déficit nominal de mais ou menos 110 bilhões por mês.

>> E por que que a gente foi do Bom, a gente vai chegar lá, né? E mas só que naquela mesma época a ministra da Casa Civil, a Dilma Russef, ganhou a batalha e nessa batalha o gasto é vida. E então assim, se tivesse o governo seguido a cabeça do Delfim, do Palócio, olha, vamos trabalhar para déficit nominal zero, o Brasil certamente seria outro país extremamente melhor. Mas essa necessidade que o governo tem e o PT tá no governo há 18 anos, desde 2002, né? Então essa necessidade de falar em estado indutor mais a constituição de 1988 que só cria direitos.

Então, nós saímos de uma situação aonde o déficit ele era razoavelmente controlado. Vamos lembrar em 2014, 2013, antes de estourar aqueles problemas com a Dilma, o déficit eh bruto, a dívida bruta tava em 50% do PIB e hoje tá em mais de 80. O Brasil já aumentou os impostos consideravelmente. Os impostos eram bem mais baixos quando o FHC entrou. Então, já tivemos o aumento da carga nível OCDE, mais de 30%, então não tem muito mais como aumentar impostos, não tem muito mais como subir a dívida, então a gente tem que fazer um ajuste de contas, mas isso vai muito contrário, né, com o que o governo pensa. Além disso, desde a

COVID, todos os governos estão passando por questões de déficit. Seja a França, que recentemente teve que trocar de primeiro-ministro, o Japão trocou de primeiro-ministro, eh a Inglaterra há poucos dias também trocou de primeiro ministro, praticamente nenhum presidente se reelegeu depois da COVID porque a dívida subiu. E como que você faz agora esse tipo de ajuste? Em todos os países está difícil, no Brasil mais difícil ainda. Então você tem várias vários furos no orçamento, muitas. E e aí o governo veio

e falou: "Olha, vamos o governo atual vamos acabar com o teto de gastos e vamos criar um arcabolso." Arcabolso esse que você comentou aí rapidamente. Então o arcabolso ele tem um limite de crescimento de despesa de 2,5%, mas tá crescendo cinco desde desde então o dobro. >> Uhum. E o acabou ele é um moto contínuo, né? Porque quanto mais a receita

aumenta, mais os o as despesas com saúde e educação aumentam. Então ele acaba sendo um moto contínuo. Ele ele já foi feito com essa falha, entre aspas, né? >> Se ele é se ele conseguir, se o Brasil >> ganha, fazendo analogia da família, né? Se o salário da família aumentar ou se entrar mais dinheiro, >> ele vai poder gastar ainda mais, né?

Porque o problema é que a gente já tava com esse gasto em excesso, né? Então eh fica até esse problema de poxa, nossa dispensa não vai parar de aumentar porque a receita tá aumentando, né? E mais, você tem várias exceções, nós temos aí mais ou menos meio ponto percentual do PIB em exceções. Então, olha, várias exceções via Supremo Tribunal Federal, como pagamento de precatórios, gastos em com defesa, eh, quando teve o evento do Rio Grande do Sul, talvez do Rio Grande do Sul você possa até justificar de ser uma exceção, tudo bem, >> mas precatório, gasto com defesas e vários outros outras despesas que equivale a mais ou menos meio ponto percentual do PIB, mais ou menos R 60 bilhões deais estão fora do do arcabolo. Então esse número que o governo mostra é um número vai enganoso, porque ah, o nosso déficit tá zero, é mais ou menos, porque tem um monte de exceção. Então,

uma coisa que a gente precisa de ter em mente que o o o melhor termômetro que tem é a dívida bruta. Então, basicamente esse que é o óleo, porque na dívida bruta todos esses furos são sanados. E aí você tem uma ideia muito melhor de tudo que tá acontecendo, furos de de questões parafiscais, de créditos induzidos. Esse ano então nem se fala, né? Tudo um monte de categoria com empréstimos subsidiados. tem que pagar

por isso. Então, no final das contas, todos esses puros são contabilizados na dívida bruta do governo geral, por isso que ele é o dado mais relevante. Porém, porém, porém existe uma questão aí que eh o conceito da dívida do Banco Central é diferente do conceito do FMI, porque o FMI considera as operações compromissadas do Banco Central. Então, olha, a gente tem o conceito da dívida líquida, que eu não gosto. Esse conceito ele exclui as reservas cambiais. Tem o

conceito da dívida bruta do Banco Central que exclui as compromissadas e o conceito amplo do FMI. O FMI tá dizendo que a nossa dívida bruta já tá em 95%. O o o do Banco Central em, tô arredondando o número, tá? Em 82%. E essa diferença de 13 pontos percentuais são operações do BC.

Problema. Quando a gente olha a série dos últimos 15 anos, tá fazendo uma boca de jacaré, né? O o conceito FMI tá subindo mais rápido que o conceito do Banco Central. Isso isso é uma preocupação. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então,

ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.