---
video_title: "O QUE NINGUÉM QUER ADMITIR SOBRE ESSE CICLO DO MERCADO CRIPTO | Crypto Never Sleeps #58"
video_id: xy5sfmiQ5Uc
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xy5sfmiQ5Uc
video_date: 2026-07-11T21:00:06+00:00
video_description: |
  Cripto falhou — ou o investidor está olhando para o lugar errado?
  
  Neste episódio do Crypto Never Sleeps, Valter Rebelo recebe Victor Cioffi Nakada para uma conversa profunda sobre o que realmente está acontecendo no mercado cripto: stablecoins, RWA, DeFi, tokenização, cartões cripto, contas globais, privacidade, DAOs, Open USD, Tether, Circle e o futuro das finanças onchain.
  
  A grande tese do episódio é simples e incômoda: o mercado onchain talvez nunca tenha crescido tanto, mas esse crescimento não aparece necessariamente no preço dos tokens. Stablecoins, crédito privado tokenizado, pagamentos globais e infraestrutura financeira estão avançando — enquanto muitos investidores ainda procuram a próxima narrativa de 1000%.
  
  Também falamos sobre:
  -Por que stablecoins podem ser o maior produto de cripto
  -Como Pix, Swift e dólar digital podem se conectar ao mundo onchain
  -O que são cartões cripto e contas globais baseadas em USDT/USDC
  -Por que muitos tokens são “redundantes”
  -O que cripto acertou e o que cripto errou
  -A importância da privacidade para entrada institucional
  -RWA, vaults, DeFi e crédito privado tokenizado
  -A relação do brasileiro com dívida, risco e educação financeira
  -Por que Floripa virou um hub relevante de cripto, tecnologia e IA
  
  Comente abaixo: cripto ainda é sobre preço de token ou virou infraestrutura financeira?
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  📌 Inscreva-se no Crypto Never Sleeps e ative o sininho para acompanhar Bitcoin, altcoins, DeFi, tokenomics, Web3 e as principais teses do mercado cripto.
  
  📩 Newsletter semanal assinada pelo nosso analista Marcello Cestari com todas as principais notícias do mercado de criptomoedas.
  https://www.linkedin.com/build-relation/newsletter-follow?entityUrn=7251965152940466178
  
  📢 Anuncie sua marca no Crypto Never Sleeps: comercial@mmakers.com.br
  
  - - - - - - - - -
  
  O QUE NINGUÉM QUER ADMITIR SOBRE ESSE CICLO DO MERCADO CRIPTO | Crypto Never Sleeps #58
  Apresentadores: Valter Rebêlo (especialista em criptoativos)
  Convidado: Victor Cioffi (Fundador da Nora - the Brazilian Real Stablecoin with Yield, DeFi and RWAs)
  
  #BITCOIN #ETHEREUM #CRIPTOMOEDAS #IA
---
Uma palavra que define a relação do brasileiro com dinheiro, dívida. Eu acho que o brasileiro tá extremamente endividado, crédito é caro no Brasil. Eu acho que o brasileiro não sabe cuidar bem do próprio dinheiro. Poderia cuidar melhor se tivesse o mínimo de entendimento de como o crédito funciona, como a economia funciona. A maior parte das pessoas que nunca investiu ou se investe, investe muito mal, não sabe o que que é o CDI, por exemplo, não entende o risco, não entende o risco.

Quando ele tem cripto, quer ter ganhos muito rápidos, acaba se endividando para poder comprar mais cripto e a perde todo o dinheiro de novo. Falta de educação, né? E por que que tu acha que a gente tá vendo esse crescimento cara do de cartões? Qual é a grande vantagem? É um cashback. Cashback é o que atrai a

pessoa primeiro, né? Então para tracionar alguns produtos, principalmente financeiros, você precisa desse tipo de incentivo, mas você não pode ficar incentivando para sempre porque não é sustentável, [música] né? A gente vê muito uma conversa de como que a gente integra stable coin Pix, por exemplo, como que a gente integra stable coin Swift, de como as coisas se conversam. Acho que o mercado onin nunca cresceu tanto, mas isso não se reflete no preço dos criptoativos, né? Justamente porque não são mais eles os protagonistas [música] e acho que deixa o investidor do mercado de cripto um pouco frustrado, né, de não tá absorvendo esse crescimento de todo esse mercado que tá entrando agora. Que

que tu acha que deu errado e que [música] ficou muito claro nesse c? A gente colocou o valor da transparência como algo tão forte que a gente acabou esquecendo, por exemplo, privacidade. [música] Se engana quem acha que instituição vai entrar 5% nesse mercado, grandes fundos, ass managers, se ele não tiver privacidade. [música] Tem que começar aprender com o mercado tradicional também, >> né? A gente quer reescrever tudo, quer mudar tudo, mas ao mesmo tempo tem que >> certas coisas existem porque funcionam.

Exatamente. >> Acorda, acorda, acorda, investidor. Está começando mais um Crypto Never Slips. Eu me chamo Walter Rebelo, sou o seu host de hoje. Cestar não tá por aqui. Cestar,

você tá vendo esse episódio, saudade de você. Eu sou o R de análise da Empirics Research. Eu estou aqui com um convidado que vai falar aqui pra gente do que falhou em cripto e do que deu certo. Aproveitando este momento de mercado que a gente está pleno be marketing em que estamos aqui nas bacias das almas. Quero ouvir um pouquinho desse convidado hoje sobre preço, mas enfim, a gente vai chegar aqui no tema já já. Antes disso,

se você não tá inscrito neste canal, por favor, vou dar um tempinho agora para você se inscrever, clicar no sininho, apertar para se inscrever no canal, dar aquele like, aquele joinha para dar força para aquele canal. A gente se compromete a sempre trazer o melhor conteúdo sobre ativos digitais para você, especialmente se você quer contribuir para o crescimento desse canal. Lembrando que Market Makers não é só o Crypto Never Lips, nem só o Marketmers, o podcast do Salon, né, toda essa galera extremamente gabaritada que aparece por aqui. Nós também estamos Risco Brasil, Sports Marketmers e muito mais conteúdo dentro da nossa comunidade M3 Club, uma comunidade para te colocar dentro dos bastidores do mercado financeiro e para te munir de tudo quanto é coisa sobre mercado financeiro. Então não deixa de conhecer todo o nosso ecossistema, beleza?

Só lembrando, este é um episódio oferecido pela Binance, a maior exchange de criptoativos do mundo. Se você quiser conhecer a Binance, o link deve estar aqui na descrição desse vídeo ou em algum lugar aqui da tela, não sei. Alô, alô, editor. Maravilha. O convidado de hoje é Víctor, não vou fazer a pronúncia italiana, perdão. Víctor Siof. Ele é CMO da Ambar,

uma empresa de um ramp, ou seja, que traz o dinheiro fiduciário para o blockchain, focado em empresas B2B para asset managers. Ele também é fundador da Nora Finance, a emissora da Stable Coin de Real BRS. Ele foi o cara que trouxe, né, foi o founder do Benclass Brasil, né, o Benlass, uma das maiores comunidades de cripto do mundo, né, lá em 2021. Ele também trouxe o Super Team, que é um hub de desenvolvedores e fundadores focados na Có sistema Sistema Solana pro Brasil e pro México e também é sócio da Moik Digital, uma empresa focada em crescimento para outras empresas de Onchain Finance. Víor, que prazer te aqui, irmão.

>> Fala, Walter. Obrigado. Obrigado por me receber. Ah, [ __ ] tamo junto, cara. Eh, a gente tava até trocando uma ideia aqui rápida e eu acho que um tema legal é a gente começar falando sobre o momento que a gente tá em cripto, né?

Porque muitas das coisas que a gente vê eh são orientadas por narrativas, né? Às vezes narrativas maior do que o mundo, né? Porque a até uma mania >> do do de de todo mundo que cria um projeto cripto, né? Tentar revolucionar o mundo. E ao mesmo tempo que isso é admirável, >> às vezes é, eu acho que falta um pouco com a realidade, talvez. Então, acho que

esse é um bom momento, né? um momento em que os preços não estão ajudando as narrativas pra gente examinar, cara, onde foi que cripto falhou e onde que ela foi bem-sucedida. Quais as partes do mercado hoje que mais te animam e que mais você acha que vão perdurar daqui pra frente e que mais o investidor varejo ou investidor institucional de estar de olho? >> Acho que a gente tá vivendo um momento de de inflexão, assim, eu diria em cripto, né? Crypto foi por muito tempo um mercado, aquele mercado de de nicho, de especulação ou aquele mercado um pouco a parte do do tradicional, né? Eh,

o que você tinha dentro da blockchain muitas vezes eram tokens e eu gosto de falar que são tokens redundantes, né? são tokens da própria blockchain. Eu, uma brincadeira que eu faço bastante é eh para quem é familiar de difi ou já mexeu em p de liquidez ou coisa do gênero, você às vezes tá fornecendo liquidez ou tá tradando numa mm e o token uni, que é o token do protocolo com ETH, que é o token da rede. >> Então acaba sendo muito redundante, né? Você tá literalmente usando uma aplicação financeira totalmente inovadora, mas mas para tradar ativos que são da própria blockchain.

>> Uhum. Eh, e o que a gente tá começando a ver agora, que tá sendo bem interessante, é a entrada institucional e dentro do mercado Onchain. E aí a entrada no mercado institucional é literalmente usar a mesma infraestrutura que a gente passou anos construindo, só que agora para ativos reais, né? Já tem essa tese de RW tempo, né? Eh, mas a agora a gente tá começando a realmente ver a aplicabilidade de RWA eh, dentro desses ambientes. Eh, Onda

no mercado. Eh, você tem e vários players lançando, inclusive quando SpaceX lançou, lançou ao mesmo tempo as stocks na ONU, né? Em tempo real as duas coisas estavam conversando. >> Ah, você tem ETFs Onchain, também tem recebíveis, crédito privado sendo emitido onin e acho que o o campeão de todos, né? stable coins. Então, stable

coins de dólar hoje em dia tem dominado fluxo de crossborder payments. Ah, acho que o mercado on chin nunca nunca cresceu tanto, mas isso não se reflete no preço dos criptoativos, né? >> Justamente porque não é mais não são mais eles os protagonistas e acho que deixam o investidor do mercado de cripto um pouco frustrado, né, de não tá absorvendo esse crescimento de todo esse mercado que tá entrando agora. >> Cara, eu acho legal que tu falou, eu gostei do nome token redundantes, né? Porque assim, beleza, você tem uma tecnologia, né? E assim, para quem não

sabe, né, quem não tá familiarizado com esses alguns desses termos que o Víor falou aqui, né, Ra, é algum nome de protocolo, de repente a pessoa não conhece, tipo ondo, né, a gente vai aqui amarciando esses termos ao longo do do episódio. Se você já segue aqui o Cryptons, você provavelmente já ouviu, mas enfim. Eh, eu acho que é sobre isso. Você tem uma infraestrutura que é, pô, irada, legal, você consegue tradar uma coisa por outra intermediário. É isso que o blockchain tá permitindo.

>> Uhum. >> Mas em última instância é sobre criar valor para os outros e não criar valor somente para si mesmo, né? Porque senão é é meio que uma cobra que come o próprio rabo. >> Exatamente. >> Eh, então, tu tu acha que é isso que tava faltando, cara? a as pessoas, o

mundo real, as finanças tradicionais estarem usando essa tecnologia para criar valor para eles mesmos. >> Exatamente. Eh, a gente crirypto foi muito pioneiro em várias coisas. Eu acho que o fato da gente conseguir fazer com que uma blockchain centralizada e open source rode com o token de gas, todo o economics, por exemplo, da da Etherum, da Solana, e isso se financiar a longo prazo e se manter descentralizada, é muito interessante. E Bit, a própria rede do Bitcoin, né, super resiliente, porém eu acho que essa fase que a gente teve agora, eh, foi uma fase quase de experimentação, né? Muita coisa foi

experimentada. Agora que os os institucionais, regulação tá chegando também, a gente tem menos espaço para testar e mais espaço para integrar no mundo real mesmo, né? Ativos reais, finanças eh do mundo real. a gente vê muito [limpando a garganta] uma conversa de como que a gente integra stable coin em Pix, por exemplo, como que a gente integra stable coin Swift, como as coisas se conversam, ah, como que eu aceito, por exemplo, recebíveis e tokenizo eles como garantia para stable coin. Então, você tá usando on chain, você tá usando tokens, eh, mas não necessariamente isso tá se tornando algo especulativo, né?

>> Sim. Eu eu lembro até quando eu via os painéis de stable coin, eu achava, pô, que que painel chato, não tem como investir numa stable coin, vai mudar o preço disso, né? >> Mas o mundo tá mudando para esse para esse lado, né? >> Que acho que as pessoas elas ficam muito com aquele com aquela mentalidade de 2021, né? Tem que ter um token para eu investir, para eu ganhar 1000% só de uma lapada.

>> Exatamente. >> Eh, sendo que aquilo foi uma anomalia >> de juro zero, né? Eh, em grande parte. Mas tu falar uma coisa que é interessante, né? falou, pô, do uso das SBCs, porque que, né, e e até pro brasileiro, porque assim, acho que pra gente é até um problema menor, porque o Pix ele resolve muita coisa.

>> Uhum. >> Eu tava falando contigo, pô, eu acabei de vir dos Estados Unidos, você pagar uma conta no restaurante lá, o cara tem que pegar o seu cartão e lá no Escambal, aí depois ele volta com o seu cartão, porque, tipo, ele não consegue, ele não tem uma maquineta ali para te mostrar, né? Então, assim, >> o os pagamentos dos caras às vezes muitas vezes estão atrasados, né? Aqui no Brasil, tu já tá vendo as pessoas ou empresas mudando o processo ou experimentando com Stable Coin, eh, a fim de comprimir, não comprimir imagem, né, mas aumentar a margem deles ou por que que as pessoas estão, empresas estariam procurando um chain finance agora quando a gente vai para stable coin de dólar, por exemplo, existe um caso de uso muito claro, né? Alinha de ser rápido, né? Swift, ele vai demorar

alguns dias, stable coin, dependendo da blockchain, menos de menos de um segundo. >> Uhum. >> Também existe uma uma questão de margem, né? Enquanto no mercado tradicional você vai ter até 8% de margem de de spread e fi no meio e até imposto. Então 8% que você perde no meio do caminho. Eh,

quando você vai para stable coin, 1% tá caro. >> Quando você vê um cross border payment te cobrando 1% sem bips já tá caro para caramba. Eh, porque comprime, existe uma, tira-se intermediadores do processo, deixa tudo mais eh global e mais rápido, né? Eh, esse é um caso de uso muito simples para deixa mais barato, mais rápido, mas até quando você vê a programabilidade do dinheiro, quem mexe com Defi, quem entende muito bem essa questão, vai entender que dentro do mercado onchain, dentro do mundo onchain, você consegue programar o dinheiro, né? Você consegue acessar coisas, produtos financeiros programáveis. Isso daí é um outro nível

de discussão que, por exemplo, o Drex tava se propondo a resolver junto com o Banco Central e agora não foi despriorizado, né? Mas é é um nível acima do Pix. O Pix, eu concordo, resolve muita coisa. Os Estados Unidos tá bem atrás, bem atrás. Eh, até porque os Estados Unidos tem uma cultura de tiping muito forte, né? Então você tem

dinheiro ali para poder pagar a pessoa. >> No Brasil, o Pix bancarizou um monte de gente, né? né? Bancarizou o o pequeno comércio, eh bancarizou o vendedor eh ambulante, a pessoa que pode pagar ali e por um serviço prestado a sem precisar do dinheiro em espécie, né? E isso foi muito positivo pra nossa economia, sem dúvida, mas não chegou no nível de do que o Drex ambicionava, né? de

programabilidade do dinheiro, de criar produtos financeiros dentro da blockchain. >> E e o e já existe algum tipo de produto assim que eh vai além dessa dessa parada da remessa, né? Porque assim, o Pixel resolve o problema de >> de transação rápida, instantânea >> e gratuita, que Stablecoin estaria próximo disso, né? Não, não é exatamente gratuito, mas tá bem próximo disso. >> Mas não é global, né? Inclusive, até deu

até problema aí, né, com Trump aí, algumas declarações contra o Pix e tal. Eh, mas beleza, o problema de remessa você resolve com stable coin. Mas essas essas empresas, que outros produtos, além de remessas, elas estão procurando e que empresas seriam essas? Se tu puder dar algum exemplo, >> muito bom. Bom, a gente teve um crescimento muito grande de Nelban Banks, né, que são basicamente a mesma experiência bancária, só que dentro de stable coins, né, usando stable coin como a tua conta base ali.

Então, em vez de ter uma conta americana, eu vou ter uma conta, uma wallet basicamente abstraída que vai ter o SDT, o SDC ou qualquer outra stable de dólar ali. >> E dali eu vou para outros lugares. Então eu posso voltar para Pix, fazer o offrame para Pix ou eu posso ir para AC8, Swift, CPA, enfim, eu posso para qualquer outro sistema eh de pagamentos global, descer ou ou subir dinheiro para ficar nesse nessa minha wallet global, assim, uma global account. Eh, e aí outros produtos se acoplaram a esse esse primeiro produto de experiência global, né, de conta, experiência de banco global, por assim dizer. Eh, cartão foi um dos primeiros, né? Então, a Visa eh

outros eh outros emissores, né? Mastercard, Rain, RIP, começaram a criar métodos que você consegue liquidar de uma wallet e o SDT, USDC e conseguir pagar as coisas via um cartão, um cartão cripto, né? Uhum. >> Isso se popularizou bastante, né? Vários nebank surgiram com essa proposta de você poder pagar globalmente e aí todo o benefício de remessa começa a se tornar real, né? pro, não só paraa remessa

entre empresas, mas também para as pessoas do dia a dia. Você vai viajar pros Estados Unidos, por exemplo, em vez de você pagar eh um monte de fi e spread, você paga bem bem menos e numa eh aceitação global, né? Porque afinal de contas é um cartão de um grande emissor. Eh, esse foi uma segunda parte, né, do da criação de produto. Agora existe outras outros produtos sendo criados. Lans acho que é um bom produto

também. É exato. Que você tinha a mesma lógica já em DeFi. Ah, não queria gastar meu Bitcoin porque e agora tá no momento de baixa, que era preservar meu patrimônio, mas ter liquidez. Então eu colocava lá no protocolo descentralizado, numa ave da vida, e colocava em colateral, pegava o SDC, o SDT para poder usar como dinheiro, depois repagava a minha dívida é um custo muito baixo, porque eu tinha garantia.

Hoje tá começando a se desenvolver e começando a entrar no mercado produtos parecidos, só que com stable coin. Então deixo o meu real e colateralizado, não quero vender, por exemplo, acho que o dólar tá barato ou o dólar tá caro, eu quero fazer o inverso e não quero vender meu dólar agora. Eh, e ou qualquer outra mecânica para poder melhorar o a forma com que eu lido com essa conta global. Cara, isso é uma discussão tão interessante e e um tanto nichada, eh, porque assim, a gente tá falando de uma de uma tecnologia de vanguarda, né? Uhum.

>> Que a gente não tem ainda total regulação dela, pelo menos não nos Estados Unidos. E e acho que o Clarity ele cria todo esse impasse, né, do engajamento de bancos e outras instituições financeiras com a tecnologia. Mas uma das das coisas de define é que assim, cara, como que você analisa a taxa de de retorno justa pelo meu empréstimo, né? Porque assim, você tem um risco ali >> total >> na própria infra, né? Até de experimentação. Eu acho que até o a ave,

que para quem não sabe é é um protocolo de empréstimo, é o maior de todos, né? >> Sim. Eh, teve um tipo de manipulação que não foi bem no protocolo em si, foi em um dos tokens que foi permitido ser utilizado como colateral recentemente e aí mintaram, né, desses tokens, enfim, acharam uma fragilidade e conseguiram ali meio que manipular os os pulsos de liquidez da ave, né? Então assim, tem um risco, muitas vezes as pessoas não enxergam esses riscos e há parece que tá meio que acelerando, né, esse processo de de descoberta e aí meio que tira capital def conta disso. >> Então assim, como que tu vê assim esses desafios hoje, especialmente sendo um cara que tá empreendendo nesse meio?

>> É, o risco dey não é trivial. Eu diria que para quem tá mexendo em DIFI, sem nenhum tipo de proteção, meio que no faro oeste assim, é como viajante sozinho ali navegando, é muito arriscado. Acho que o tem até um cálculo que foi feito esses tempos, é, de uma, de uma research que mostrou qual que seria o premium do risco de Deffy. Então, dólar pagando a a 5%, ele coloca o premium a pelo menos deveria pagar 12% para pagar esse risco que você tá correndo dentro do Deffy. Mas hoje uma uma indústria que cresceu muito desde que começou os exploits no começo do ano, final do ano passado. Eh, muito por

causa de IA, né? Ia consegue achar fragilidades que o olho humano às vezes não consegue ver. eh foi eh insurance, né, que é basicamente você criar eh voltados, né, protegidos eh com uma com uma pólice, basicamente. Então isso começou a surgir bastante. Eh, essa é uma indústria que é uma indústria muito alimentada pelo efeito de rede, né?

Quanto mais dinheiro você tem em insurance, mais eh cover você consegue ter, mais cobertura você consegue ter para mais produtos. Antes você não tinha muito muito dinheiro em nesse setor, né? Então você tinha uma dificuldade muito grande de contratar e ah, eu quero proteger minha minha posição eh na AV. Era muito difícil eh você achar um protocolo que te dasse um valor justo para cobrir aquela proteção. Eh, mas hoje o aquele risco, na verdade, né? Mas

hoje em dia tem vários protocolos que dão essa essa camada de proteção. E a minha visão, na visão de vários empreendedores nesse setor é de que as pessoas não vão até os protocolos de DeFi. Defi vai chegar na mão das pessoas de alguma forma, assim como e stable coin chegaram em Nelbanks, eh as pessoas chegaram em stable coins por meio de Nelbanks, sem saber que estão usando stable coins, DeFi vai ser da mesma forma. Ah, vai ser uma integração embedada ali dentro da experiência, vai ter utilidade pra pessoa, vai ser mais barato e mais fácil e rápido. Mas sem a pessoa ter que descobrir o que quer difar o wallet dele lá e sofrer o risco, >> eh, e tá exposto para isso, né, >> cara? O, para mim parece que o desafio é

distribuição, regulação >> 100% >> e e eu acho que a abstração da complexidade, né, cara? Um baita de um problema para você resolver, né? >> Sim. a gente entende que, eu concordo 100%, eh, regulação é uma parte importantíssima. Eh, Brasil, a gente tá vivendo um momento de regulação agora com a regulação das VASPS ou ou PSAVES, né, prestadora de serviço de ativos virtuais, que é uma regulação importante e que pela Amber a gente a gente tá se preparando para aplicar para essa licença. Eh, é uma janela, né? É uma

janela de regulação, começou em fevereiro, vai terminar agora em em outubro. Eh, e o mercado tá amadurecendo. Nos Estados Unidos tem Genius e o o Clarity, que foi um avanço de entendimento, inclusive, do governo sobre eh o que é o que é o que são ativos digitais. >> Hum. >> Eh, e a distribuição. Só que eu acho que

distribuição a gente já tá chegando num num num caminho interessante igual esse de Nelban Banks, né? Eh, hoje em dia, quando entrei em cripto, eh, lá pelo BL, era muito difícil eu imaginar um mundo em que eh pessoas que não eram de daquele mundo, né, sei lá, meus parentes, eh, acessassem esses produtos. Eh, mas na verdade hoje, cara, várias pessoas do meu círculo social, não crirypto utilizam ARC, por exemplo, que é o o antigo Dollar App ou Redotpay ou Cash, por exemplo, e que são Nelban Banks 100% baseados em stable coins, totalmente chame. Ou seja, o cara tem ali um aplicativo no celular dele, o ele faz um Pix para lá e ele tem ali um dólar. >> Exato.

>> Esse dólar pode ser o quê? O US SDT, o US SDC ou é só dólar? Exatamente. Ele vai ser algum alguma stable coin de dólar. Às vezes até ele comunica que é um SD e aí tem um czinho pequenininho >> que no afinal das contas é USDC. Eh, mas

ele dá uma experiência igual você falou abstraída, né? Então acho que a distribuição e abstração que você comentou, elas são coisas que se comunicam muito fácil. Claro, o a gente tem que validar esse caminho, mas eh tava vendo até um um volume onchain, né? O bom de ser onchain é que é transparente. Sim. Então você consegue

ver o quanto que esses cartões estão faturando de volume eh mensal e e a maior parte deles, assim, o top três já tá em 300, 400 milhões de dólares por mês de gasto, né, de de spending no cartão >> e crescendo assim do no começo do ano era metade disso. Então em seis meses a gente conseguiu dobrar esse volume nos principais players, né? Eh, então acho que já já a gente já tá chegando nesse momento em que a distribuição tá ficando mais clara. E por que que tu acha que essa que a gente tá vendo esse esse crescimento, cara, do uso de cartões em cripto? Tipo, qual é qual é a grande vantagem? É um cashback?

Eh, tipo, o que que a pessoa tá buscando ali? Autocustódia. Olha, o dá para entender que o começo, por um esforço de marketing até e de tração, o cashback é o que atrai a pessoa primeiro, né? Assim como ah, lá atrás, por exemplo, para criar uma conta no PicPay, você ganhava R$ 10 e aí você indicava outra pessoa, você ganhava R$ 10, a outra pessoa também. Então, para tracionar alguns produtos, principalmente financeiros, você precisa desse tipo de incentivo, mas você não pode ficar incentivando para sempre, porque senão a empresa não é sustentável, né?

>> Ah, >> então parte disso é subsidiado, né? >> Com certeza, né? Venture backed para caramba, né? tem muito vice money ali. Eh, mas também eu vejo a oportunidade de ter um banco global, né, uma uma conta global, multimoedas, ter produtos financeiros que você não vai ter num banco tradicional. Então, assim como a

gente teve a primeira evolução, primeira revolução de Nelbank, que foi de eh passar de banco, uma agência física, que você tem que ter um gerente, senão você não consegue abrir uma conta. >> Uhum. A gente agora tem e banco digital, que aí vai ser uma IP no no país registrada com moeda eletrônica, em que você vai ter tudo no celular. E aí agora nebanking, que é global por por natureza, baseado em stable coin, com acesso a produtos eh tanto de rendimento quanto produtos de defi, de você poder pegar empréstimo descentralizado com colateral, por exemplo, isso isso começa a ser mais acessível, entendeu? Uhum.

Eh, tem Nelbank, por exemplo, que que te dá cashback em ações americanas tokenizadas. >> Que doideira. >> Então, você gasta lá e 2% do teu gasto tá indo em SpaceX, por exemplo, você pode escolher qualquer estoque. Então, esse esse moneos que a gente pensava lá atrás, tentava entender como que ia acontecer, >> tá começando a acontecer agora e pro mercado massivo, eu diria, né? Pro mercado.

>> Cara, esse aqui é o doido, né? que assim, e a a falta de de regulação meio que deixa muitas zona sin cinzenta para experimentação. E só o fato da tecnologia ser puro software, >> sim, >> né? E para você fazer o negócio é é muito criativo, né, cara? >> Muito rápido também, né?

>> Muito rápido. E cria assim, ao mesmo tempo que, pô, beleza, você pode criar um produto que é [ __ ] tem um risco aí, né? Porque assim, quando tu fala, pô, cashback, eu não sabia disso, cashback em ação da SpaceX, né? Eh, pô, só me faz pensar assim, pô, o tanto de fluxo eh mecânico que vai para esse negócio, né? Seja via inclusão dos ETF, seja através desses cashback, tipo assim, >> e torna você fazer a da narrativa algo que vira um produto financeiro, né?

>> Sim. >> E, e que seja palpável, né? As pessoas entendam o que elas estão fazendo ali, né? Eh, é um esforço de comunicação também, né? nas contas, porque quando você tem a gente pensava lá atrás, lá no BL que a gente precisaria educar todo mundo para usar crirypto.

>> Uhum. >> E com o tempo a gente conseguiu entender que a comunicação precisava ser abstraída também. Então, pô, eu não preciso explicar o que que é uma ação tokenizada, o que que é ondo. Quem precisa entender é quem tá integrando. Pô, eu tô integrando uma coisa que é segura, que tem lastro, não tem. Qual

que são as provas de reservas daqui, beleza? Mas o cliente final, ele precisa saber que aquilo é o o que o que é assim, é ação americana e eu tô ganhando isso. Isso valoriza do mesmo jeito que valoriza uma ação normal. Mas a infraestrutura por trás, antes lá a gente achava, né, que precisava explicar tudo bonitinho, alta custódia, qual que era o nível de custódia, qual que era o risco. >> Você já perdeu o cara aí >> eu adoraria vender assim também, né, cara? Pô, não,

>> mas você tem que fazer uma faculdade para poder, entendeu? >> É, não, não, não rola assim. E e tu, pô, tu como se em, né? Eh, como é importante esse essa parada de você comunicar correto >> e só o necessário naquele primeiro momento >> para chamar a pessoa, para chamar a atenção dela? Como que tu que tu consegue fazer essa esse esse processo, né, de aprendizado, de tipo comunicar só o necessário para ganhar o interesse da pessoa e depois você vai aprofundando ela?

é muito uma é até um esforço de marketing, eh, no sentido de um bom marketer, na verdade, ele vai ser bom marketeiro em qualquer em qualquer área. É o que eu acredito pelo menos, né? >> Eh, você tem que entender qual que é o benefício por trás, o que que a pessoa busca, né, no final das contas. Ah, ninguém, por exemplo, tem aquele negócio da Rolex, né, que mais de 50% das pessoas que compram Rolex compram para presentear eh a si mesmo ou alguém. Então é o presente, né, o símbolo de que você conquistou alguma coisa. Eh, não é

um relógio, não é uma uma máquina que que conta tempo. Eh, então é o benefício por trás do produto. Eh, por exemplo, se você vai pegar um produto e de skincare, por exemplo, feminino, eh você nunca vai ver uma propaganda que fala sobre a oleosidade, o como que foi quimicamente feito, não. Você vai ver. Exato. Então

você vai ver uma mulher que vai colocar lá eh o produto e vai ficar mais bonita por causa disso, a sensação. Você vê um um comercial de perfume, por exemplo, né? Eh, você não consegue o cheiro do perfume na sua casa, mas ele te transmite a sensação. Então, a o trabalho de marketing aí é exatamente isso, é você conseguir transmitir o benefício e a sensação do benefício. A explicação no meio não é uma questão que deve ser transmitida na comunicação, sabe?

>> Uhum. >> Víor, aí a gente, pô, a gente falou aqui de alguns produtos, né? falou de Nelbanks, essa parada dos cartões, conta global com com cripto e infraestrutura, utilizando o blockchain como infraestrutura, mas tu falou uma palavra que eu que me chama a atenção, eh, que foi volts, que eu acho que é um dos produtos mais interessantes que que Defi trouxe, né, pro pro mercado. Tu pode explicar o que que é Volt? E eu poderia fazer [roncando] aqui uma analogia com Money Market Funds, tipo, >> claro, >> muito bom. Eh, volte, acho que foi muito

introduzido, já existiu o conceito antes, mas a Môfo introduziu isso muito bem, que é a ideia de que eu tenho um dinheiro parado, preciso trabalhar esse dinheiro, precisa ter garantia que esse dinheiro vai voltar para esse volte e eu preciso remunerar no final das contas os meus os meus cotistas, né, que são os detentores da dos tokens que a Volt gera. Eh, basicamente, se você for pensar, é como se fosse um pedaço de de cofre, né? Volt é literalmente um cofre. É como se eu tivesse eh o a a propriedade de pedaços desse cofre e aí o que tem dentro do cofre vai crescendo com tempo. Exato. Como se fosse um fundo

fundo. >> E eu posso ser dono de uma parte desse fundo. Conforme o fundo vai crescendo, eu eh aumento tenho um nominalmente mais dinheiro e aí depois eu posso sacar dinheiro daquele fundo. Isso tudo em contrato inteligente. Então, quem monta a estratégia pode usar o dinheiro que tá dentro do do fundo do VA e da forma que que bem entender, mas no final das contas, quem é dono daquele dinheiro que tá dentro são os cotistas do Volt e aí eles podem e fazer o o redeem daquele prêmio lá dentro e a qualquer momento, né? Eh, isso é muito usado, isso vai ser

muito usado tanto para Money Market Funds, eh, como da Morfo, mas eu vejo muito, eh, espaço para crédito privado também. >> Uhum. >> Então, tá começando a surgir uma leva muito forte de crédito privado agora, eh, principalmente no Brasil, eu diria, tokenizado, porque o spread de crédito no Brasil é muito grande, né? Eh, um dado curioso é que é o segundo, é o segundo maior spread de crédito bancário do mundo. >> Caramba. H, e inclusive o a gente só não

é o primeiro porque a gente tem em Madagascar na lista de de eh sistemas bancários que que tem >> Madagascar >> é >> Madagascar é é o único que ganha da gente em Mor Prédi nunca, mano. >> É claro que tem países tipo Irã que estão fora do sistema financeiro convencional e que não não entra no cálculo, >> mas dos que estão a a gente é geralmente citado como o segundo que dá para mensurar. Eh, aí você pensa pra Ucrânia que tá nesse nessa listagem, tá sendo invadida pela Rússia, tem menos spread de crédito que o Brasil. Então isso faz com que eh crédito privado seja muito atrativo eh ser criado aqui, porque traz liquidez pro mercado e para fora é uma rentabilidade absurda, né? Quem é um investidor de fora que olha pro mercado brasileiro, consegue ver crédito privado eh brasileiro como muito atrativo e aí usar a lógica de volt para criar esses esses esses eh RWA, esses ativos tokenizados e e ser investível, né, pro pro investidor de fora.

>> Eh, fica bem interessante. O onde tu sabe dizer onde, em que parte do processo da criação, da emissão do do título de crédito esse spread é gerado? E por que ele é gerado? Eu tenho várias teses concorrentes aí, eu diria. Ah, tem a tese de que tem muito imposto no caminho na por causa disso tem muito spread. Eh, tem liquidez também que é

baixo no Brasil. a maior parte das pessoas prefere deixar o dinheiro atrelado a a um título público brasileiro, que é muito atrativo. Isso acaba roubando liquidez >> eh eh do mercado privado e e querendo ou não, o nosso eh nosso eh taxa de juros brasileiro tá alta há muito tempo, né? Tirando com exceção da do COVID ali, sempre foi mais maior que 10, né? maior taxa de juro real, não sei atualmente, mas por um bom tempo, recentemente, maior taxa de juro real do mundo.

>> Sim, exatamente. Então a gente eh isso acaba roubando liquidez no mercado privado e também o Brasil tem um histórico, assim, a indústria bancária brasileira, ela foi construída numa época em que existia um histórico de eh mau eh pagamento de dívida, né, de dívida de defult. Exado. Então, eh, brasileiro é mau pagador. Eh, acesso a crédito é limitado. Então, você quer

crédito, beleza, só que pagar caro por isso. >> Eh, no Brasil até uma, eu fiz um artigo com o pessoal da Vero, eh, Finance, que eles são dão crédito para importador, exportador. Tem, tem importador, exportador, eh, COMEX, eh, que faz milhões em volume por mês, eh, múltiplos milhões, e consegue uma linha de crédito 500.000, 1 milhão. >> Uhum. Então ele não tem linha de crédito

basicamente e aí ele tá disposto a pagar muitos juros para ter um pouco mais de crédito, porque não é uma questão de ah, quanto tá pagando, mas se tem acesso ou não. E às vezes para esse cara que precisa de fluxo de caixa, que é intensivo, capital intensivo, ah, ele vai precisar ter acesso, né? Então, >> Uhum. >> Tem várias concorrentes. Mas eu fico com a questão de que a indústria se acostumou a a tá desse jeito, desde a década de 80 até até agora. E tem que

ter tem que ter alguém para resolver, né? >> Uhum. >> E aí os volt eles entram justamente atacando esse problema, né? Pô, esse prédio é alto. Como que os voltem diminuir esse spread e eh tokenizando esse crédito privado e oferecendo para pô, não sei, globalmente tem demanda por isso? globalmente

>> tem bastante, na verdade. Eh, eu acho que falta pro eh pro investidor de fora entender um padronização, porque existem muitos tipos de crédito eh de de veículos de crédito privado no Brasil, né? Eu acho que a tua organização ela não resolve tudo eh desse mercado, mas eu acho que ela traz liquidez, porque quando você padroniza eh por meio de Volte, o investidor de fora, ele entende como como que tá desenhado ali, ele não precisa entender eh 100% da do que é o papel no Brasil, mas ele entende o histórico, track record daquele Volt e rentabilidade. Eh, ele consegue, é mais fácil para alguns fundos, não tô dizendo que todo fundo vai ter esse tipo perfil de risco. é o asset manager para poder lá e investir nesse volt ou ou colocar aquele dinheiro para trabalhar.

>> É, eu acho que nivela o jogo de liquidez, sabe? Uma coisa que antes era exótica, ah, eu vou lá no Brasil, vou ver um um papel, sei lá, um recebível, um CCB e vou entrar lá dentro, um debentry, vou comprar, vou sofrer risco cambial e depois vou receber. Eu acho que um Volt ele pode embalar isso num produto que é mais padrão de mercado, sabe? Uhum. >> E aí a gente começa, igual o Stablecoin trouxe pro mercado, né, essa padronização, eh, você consegue ver os ativos de forma uniforme globalmente, né, mesmo que às vezes você pode est eh oferecendo um volt em real, mas ele consegue entender a mecânica e arquitetura de forma mais fácil, sem entrar numa burocracia tão grande, né, >> cara? Muito irado isso, bicho. Eu acho

que entra aqui dentro da categoria das coisas que, pô, acertamos em cripto. >> Sim. >> Agora assim, pô, >> be market inclusive, eh, eu acho que acertou tanto e a gente tá tão no começo que a Morfo, por exemplo, né, a Morfo acabou de integrar com o com o os principais volts na Robenood. >> Uhum. Então, lá na Robenwood, que é um app super popular nos Estados Unidos, retail para caramba, você consegue acessar um volt de 7% em USDC na Morfo, como o seu Savings account ali em stable coin.

>> Então, por exemplo, só eh dando aqui ilustrando, né? Tem um cara, uma empresa que é o criador do Volt, criador desse fundo, >> steakhouse, né? Tem tem vários nomes aí que fazem isso. >> E aí esse cara pode estar falando assim, ó, eu vou te dar x% de retorno nesse título aqui de crédito privado, sei lá, da Indonésia. >> Hum.

>> Aí assim, pô, o o que que garante que esse cara vai de fato pagar esse retorno? E tem eh, pô, listagem ali dos riscos sobre, pô, sei lá, o cara lá na Indonésia pode dar default e, pô, tem um FGC lá da Indonésia que cobre isso. Como que funciona isso, cara? É, ainda é um mercado em construção. Então, o que a gente tem de por padrão, que tem por padrão é geralmente as cotas e mais protegidas daquilo eh são alocadas dentro de uma estratégia. A estratégia é

pública, então você consegue ver a maior parte da do que tá sendo feito com dinheiro. Os curadores, que é, por exemplo, a Stake House, MEF Capital, enfim, eles têm uma reputação a zelar, né? Afinal de contas, eles são um fundo que tá publicamente eh aberto para todo mundo e eles montam uma estratégia com retorno, eh, com a previsão de retorno, né? E aí, geralmente as cotas que eles colocam ali são as cotas mais protegidas, né? Geralmente uma cota júior é uma, perdão, uma cota snior que é protegida por uma júnior ou às vezes tem uma mesanina no meio. Então, para

aquele fundo T default, ele precisa ter mais de 60%, por exemplo, de defult e no crédito, né? E ele tem trenches, ele tem todo um mecanismo de diversificação. Muitas vezes ele é ele é diferente entre players, diferente entre eh setores para poder ter uma pulverização de risco, né? Eh, no final das contas tem sempre tem risco, não vou falar que não tem, >> mas o o do outro lado, o dono do de um, por exemplo, eu sou dono de 5% do Valt, eu tenho direito à aquele dinheiro e a sobre aquela rentabilidade que foi projetada, né? Então, a o outro lado do fundo tem aquela reputação aelar de beleza, eu vou pagar essa eh essa rentabilidade para você ter a sua cota eh valendo o que ela o que ela tem. E no

final das contas isso gera mercado secundário também, né? Eu posso vender um pedaço da minha cota no mercado secundário eh para outra pessoa que queira carregar aquele aquele título e tokenizado eh depois, né? Então, como que o Valt chega na em um aplicativo tipo Robinwood, tipo, sei lá, qualquer um dos dos bancos digitais aqui que a gente teria no Brasil, mas vamos utilizar aqui o Robin Wood que já tá acontecendo. É o Valt que tem que chegar lá nele >> ou é a própria Morfo que tem essa coletânia de VTS lá dentro, né? Amorfo, infraestrutura >> que que chega num num h build da vida.

>> Geralmente isso que é a parte mais legal de você tá lidando com software, né? No final das contas, no final das contas são duas APS que estão se comunicando. >> Uhum. Então é uma API lá da Robin Hood tentando buscar uma estratégia dentro da da API da Morf que tá se se integrando ali. E no final das contas o dinheiro tá saindo do da mão do da custódia da Robinwood para ir para dentro de um VTE e descentralizado da Morfo. tá sendo

usado por um curador ali que vai devolver o dinheiro eh depois de às vezes uma janela de saída, às vezes tem janela de entrada, janela de saída, né, para para controlar a liquidez ali, para não ter todo mundo tirando o dinheiro do VCH ao mesmo tempo ou coisa do gênero. Eh, e aí depois e eu posso voltar o dinheiro com rentabilidade para aquele lugar. Então, tudo isso, tá, todo esse movimento de de dinheiro e e fundos tá sendo abstraído pro cliente final. No final das contas, ele vê ali uma telinha, uma um >> um botãozinho ali. É.

>> E no final das contas são API se comunicando ali e por trás, né? E essa é a lógica do bonilegos, né? Você conseguir encaixar um produto com outro produto e formar um terceiro produto, né? >> É, para quem não sabe, API é application programming interface, né? Se eu não me engano. E é a maneira como software se

conversam, né? Então, por exemplo, você poderia puxar dados do Banco Central, se você quiser, via API do Banco Central. Mas, mas a minha pergunta foi mais no sentido de a Robin Hood, sei lá, o cara de produto aqui da Robin Hood tá aqui sentado no dia e fala: "Porra, não, vamos oferecer aqui um VAL pro pessoal, como que a gente faz isso?" Aí chama lá o cara de software, aí ele monta esse software, mas assim, quem que carrega o risco do VT nesse nesse nesse esquema? E assim, >> se não souber a resposta, é mais uma curiosidade de tipo, cara, como que esse negócio >> surge, né? como que essas duas empresas,

dois projetos se juntam para distribuir esse negócio. >> Perfeito. Tem eh empresas especializadas em organizar esse tipo de estrutura, né, de embededinance, né, que é juntar um protocolo descentralizado dentro de uma fintec, um nebank que tá oferecendo aquele aquele produto. Eh, por exemplo, a podes, né? A podes, ela fornece a PI que vai conectar as duas coisas e vai e poder até fazer o o cara da Robin Hood escolher qual estratégia ele quer, qual volt exatamente ele quer e qual o nível de risco que ele quer correr. E outras,

tem outros, igual falei de insurance, né? Eh, tem outros protocolos, como por exemplo a Open Cover, que é um protocolo de insurance. Então aí você vai ter a um protocolo de insurance que vai tá, por exemplo, eh pegando um volt da SD, por exemplo, que vai render ali, eh, y emin dólar em USDC, em em DI, na verdade, né, por ser por ser SD, >> vai tá conectando. É dólar. Exato. É um

dólar. É um dólar e um das stables de dólar, né, da >> E aí, no final das contas isso vai est integrando com uma PI da Pods, por exemplo, e que vai est integrando com um Nobank igual Robin Hood. Então o caminho no final das contas é totalmente abstraído, mas tem uma mecânica, uma orquestração entre players ali, >> entre um player que tá criando a comunicação entre os dois, um tá criando o produto, outro que tá criando a interface de distribuição e outro que é open cover, tá criando insurance em cima de tudo isso para ninguém sair eh prejudicado. >> Cara, que doideira, bicho. É, eu eu quero entrar no tema Floripa depois, mas mas antes disso, bicho, >> a gente tá falando aqui, pô, do que que crirypto acertou, mas tem acho que tem muita coisa que crirypto errou na tua visão assim, que tu pensa já de imediato, né, encontrar chapa, stable coin, a cartões de cripto, conta global, volts, o que que tu acha que deu errado em cripto e que ficou muito claro nesse ciclo agora? Olha, eu acho que

eh existe um uma coisa interessante em cripto, porque você tem uma transparência muito forte ali do do mercado como um todo, né? Eh, e transparência eh deixa a gente começar a ver coisas acontecendo na hora. deixa coisas evidentes, coisas fraudes. Por exemplo, teve FX, né, lá no passado, a gente conseguiu ver em tempo real, FX quebrar, eh, a gente conseguiu ver em tempo real algumas coisas eh como a Luna, eh, em tempo real, eh, quebrando. >> E eu acho que a gente colocou o valor da transparência como algo tão forte que a gente acabou esquecendo, por exemplo, privacidade.

>> Uhum. [limpando a garganta] Na minha visão, privacidade é algo super subestimado ainda em cripto. Eh, eu acho que a gente errou muito como fazer privacidade. Então, acho que, pô, criar uma blockchain só para pr paraa privacidade pode ser não ter não tem efeito de rede, na verdade, né? Porque hoje os principais eh as principais blockchains não são privadas.

>> Uhum. [limpando a garganta] >> Então, criar uma blockchain só para isso não faz sentido. Eh, mas tem que ter privacidade de alguma forma. Eh, a gente teve tinha mixers no passado, aí teve toda uma batalha do governo para tentar ir contra mixer na tornar o cash, o cara foi preso. Então, eh, como fazer privacidade, mas de forma auditável, porque assim, se engana quem acha que instituição vai entrar 100% nesse mercado, grandes fundos, ass managers, se ele não tiver privacidade, >> não vai, não vai.

>> Então, precisa de algum nível de privacidade, eh, ao mesmo tempo auditabilidade. Então, é uma um certo dilema assim, sabe? Eh, eu acho que a gente lançou tokens demais também. >> Uhum. >> Eu acho que, por exemplo, ah, o pessoal criava block, por que a galera criava blockchain voltada privacidade? Porque

eu entendia que privacidade era muito importante, mas também entendia que se você tem uma blockchain, você pode lançar um token, porque aquela mecânica de você financiar blockchain via tokens e esse token ser gess fee e se a blockchain tem mais atividade, vai precisar de mais token e aí o token vai para cima. É uma lógica que funcionou. Então você pega Solana, pega eh Etheréum, pega Bitcoin, quanto mais uso da rede, mas eh é usado o token como como gas da rede. Legal. Porém, o problema é, o pessoal queria criar chava só porque podia lançar token também e as pessoas podiam especular naquela narrativa. Então, uma essa essa questão

de de pensar, né, uma narrativa precisa de um token e aí eu preciso investir nesse nesse token para poder estar exposto essa narrativa. Eu acho que é o principal gap de do investidor hoje, sabe? O investidor acha que ele investindo numa num token de privacidade, ele vai estar investindo em privacidade. Não vai tá, na verdade, ele pode estar muito errado, inclusive final das contas. >> É porque assim, quando você quando você compra uma ação, você sabe que por lei você está intitulado a receber os dividendos. Se ela for

liquidada, você vai receber a estrutura de capital numa ordem X, né, depois dos credores. Quando você tem um token, não, não tem a regulação, então ali é meio que um, né, trust me, bro. >> Aham. Aham. >> Eh, ou nem isso, né? Ou simplesmente a

pessoa se engana que, pô, não, esse aqui vai >> vai o token da XRP vai subir tão quanto o equity dela, >> né? Eu acho que até um tema que eu tava eu tava debatendo com hoje mesmo com Chainlink God, não sei se tu conhece, influencer da Chin Link e ele tava falando de um token específico lá, o Venice Token e e né, deixando claro, né, essa essa decepção dele com crirypto no que tango, esse projeto ele lança um equity, que é a ação, e lança um token. Isso aí tem cria dois grupos de stakeholders que não estão alinhados, né, com o valor do projeto, diferente de um projeto como Hyper Liquid. >> Sim, >> né, que tem uma DEX, você negocia, esse negócio compra o token e aí ele vai ficando mais escasso, ganha valor. Eh, tu acha que que saturou já essa história, cara, de tipo, tu acha que o mercado já cansou disso de, ah, não, o token tal, da narrativa tal, vou comprá-lo porque vai porrar.

É, eu acho que esse é um Eu acho que sim. Eu acho que essa foi uma falsa. Eu eu eu fiz isso no passado também, né? Eu também achava todo mundado aqui também. >> Eh, que ah, se você tá postando tal narrativa, você precisa de um token para ficar exposto a essa narrativa. Muitas

vezes isso é real. Então, se você quer investir numa narrativa específica, comprar tokens eh daquela narrativa, pode fazer sentido, mas é um proxy, você sempre tem que tratar como um proxy. Sempre você tem que ver se aqui, por exemplo, privacidade é um exemplo que que é fácil de dar. Será que aquele jeito de resolver privacidade é o melhor jeito mesmo? >> Z cash >> é, será que tem um ou moneiro? Será que

é aquele jeito? É o melhor jeito, uma chain específica para aquilo ou não? Eh, ou é uma um protocolo? E aí eu compro o token do protocolo. Depois eu tenho, beleza, qual que é a utilidade desse desse token dentro daquele protocolo?

Faz sentido? Ele é só para guest f utility ou ele é governança? Se é governança, o que que é aquela governança governa? Governa um treasury >> e às vezes era o treasury do próprio token, né? Então eu posso eh controlar quanto de emissão tem desse token. O

token é redundante de novo, né? O que eu tava lá no começo falando, o token uni, por exemplo, né? Eh, que hoje a gente teve unification que que realmente saiu do papel. Mas antes e o token Uni, ele governava o quê? O Treasury da Uniswap e Foundation de Tokens Uni. Ou quer dizer,

o Token Uni controla o Treasury de Token Uni. Não faz sentido, é muito redundante. Aí agora você teve unification, que foi uma proposta ali e tal da Labs de conceder e revenue share das FIS com a foundation também. E aí o token começa a capturar um pouco mais de valor. Legal. Mas é o que você falou, é

trust me, bro, né? Até então, até o Unification, era só uma promessa de que talvez em algum dia UniSOP Labs ia compartilhar esse esse essa receita com a D também, né, com com os os token holders. Eh, mas tem vezes que isso não acontece. Tem vezes que você fica na eterna promessa e às vezes até se for utility, muitos oráculos são assim, né? Engraçado, você falou chink e gods, né?

Tem muitos oráculos que, cara, quando você vai conversar com dev e você vai perguntar, cara, você usa o token tal para cara muito pouco. >> Uhum. >> Ou a gente ou essa parte do fluxo ou não usa o token? Ué, então é utility ou não é? Isso ajuda no crescimento da rede ou não? Se a rede cresce, o token cresce

também? Às vezes a resposta é não. >> Sim, a maioria das vezes >> é exato. Sobre o sobre o experimento de DS, né? DS é meio que assim é é uma maneira de você gerir um projeto. Vou aqui abstrair

muita coisa dessa conversa. >> E o acrônimo quer dizer organizações descentralizadas autônomas. Essa ideia de que você consegue montar uma empresa descentralizada e ela funciona autonomamente baseada em contratos inteligência, porque no fim das contas é isso, né? Uma empresa não é um monte de contrato, né? >> Sim. É, tem um contrato aqui sobre esse

prédio, tem um contrato aqui sobre como o Walter é pago e o trabalho que ele faz aqui, né, tocando esse podcast. Então é uma série de contratos, mas uma das e acho que até entra sobre um ponto aqui depois que eu queria entrar sobre stable coins e uma notícia nova que a gente teve do mercado, mas tu acho que o experimento dessas DS foi bem sucedido, foi mal sucedido, eh não dá para botar no preto e branco. >> Uhum. Cara, eu acho que não dá para colocar no preto e branco. Eh, eu fui muito envolvido com DS no passado, né? Ben era

uma D e a gente viu de perto o que que o que dá para acontecer de positivo e o que dava para acontecer de muito negativo, inclusive, né? Eh, eu acho que da eles têm você tem ambivalência, eles têm coisas eh que você se torna melhor, por exemplo. Eu acho que você consegue ter um efeito de rede muito grande, principalmente se você é um player pequeno, você consegue o apoio de uma comunidade, começa a descentralizar aquele poder, começa a crescer mais, mais pessoas se sentem atraídas por aquele eh por aquela missão e tal, vira um se torna um movimento e você tem um uma um incentivo financeiro para fazer com que aquele movimento cresça. É, e do outro lado você tem uma lentidão enorme >> de inovação. Então quando você tem uma startup com dois, três founders, cara, existe um uma rapidez ali, é um jet ski comprado a um Titanic, né? O Titanic,

cara, ele precisa de uma orquestração de muitas pessoas. Eh, a DA às vezes ela dá para tomar uma decisão concreta sobre alguma coisa, demora quase 1 ano, 2 anos para poder realmente unification, unop existe quanto tempo, né? Desde 2021 existe o token uni e desde aquela época até agora, até 2025 mais ou menos, não tinha tido esse esse acordo de que beleza, quanto que vai ser de revenue share para Dal. Quer dizer, demoraram 4 anos para poder decidir uma coisa. >> E e o [ __ ] cara, é que quando você e esse foi um o meu meu trabalho de graduação, eu fui estudar assim, pô, será que descentralização é verdade mesmo? Aí eu fui lá medir, né, o

coeficiente de Nacamoto, o índice de Gine na distribuição de tokens. E e é uma parada que não é muito fácil de você fazer porque aquele negócio, né? O o blockchain ele não é privado, mas para você mapear se um endereço pertence, se dois endereços pertencem à mesma pessoa, é um pouco complicado. Você tem que fazer ali uma uma certa engenharia estatística. Mas a a grande conclusão que eu cheguei foi cara, tem aqui meio que um teatro da descentralização nesses grandes projetos, porque você pega, por exemplo, uma Uniswap da vida, cara, uma boa quantidade dos tokens, que aí você entra nessa parada de votar nas decisões. Ah,

é, é, é de venture venture for, >> é uma extinzida da vida. >> Então, assim, é descentralizado, mas não muito, né? É, eu acho que até eu conversei e muito com o Dean the Machine, que é um dos grandes caras que falam sobre DS dentro do ecostema da Solana e e eles até criaram uma D, chama Island D, né, que inclusive vai e conectando com o teu ponto vai ter em Floripa no final do ano. >> Eh, mas é uma é um uma um evento de um mês e em que as pessoas founders da Solana passam no e tem que ser uma ilha, né? a grande ideia que seja sempre numa ilha, por isso que é Landal e é uma organização desentralizada, é uma comunidade tal que se reúne. Eh, e aí eu

conversei com ele, ele ele é um dos fundadores da Realms Dow, que é justamente um protocolo de governança para DS. Então, é como se um tooling para DS. >> Uhum. E que também é uma DAL. Então, a própria criadora do protocolo de Tooling para DAL também é uma DAL.

>> Eh, e aí eu falei assim: "Cara, você acha que na verdade no final das contas o Madal ele não é uma é uma empresa e como se fosse uma empresa listada na bolsa? pública, só que ela é em tokens. >> Uhum. >> Eu acho [limpando a garganta] que ela tem que ser tratada dessa forma, sabe? >> Só que o problema é que o token não necessariamente vai receber um dividendo.

>> É exato. Não necessariamente. >> É. E é [roncando] esse que é o grande cerne da questão. >> E eu acho que a gente aprendeu tanto no mercado tradicional, assim, o mercado tradicional ele ele é assim, IPO são assim, empresas públicas têm eh preferenciais, ações preferenciais ordinárias e enfim, todo um esquema ali de governança por um obo. O mercado se

orquestrou dessa forma, chegou num nesse nesse framework, não foi à toa, né? Exist existiram vários outros modelos, existiram vários eh várias teses de como empresas deveriam se organizar, sociedades deveriam se organizar e até que você chegou num eh estado da arte, por assim dizer, de governança. Então você vai ver grandes empresas, eh você tem um uma nível de governança bem bem interessante, tem board, enfim, tem toda uma uma e até descentralização, inclusive, né? muitas empresas e o board ele necessariamente precisa ser composto de tais empresas de outros setores. Inclusive você até eh coloca empresas até quase concorrentes no seu board para poder descentralizar algumas decisões, principalmente quando tem MNA e coisas do gêno. Então é é uma governança

corporativa, é uma coisa bem complexa. E aí você vê D tentando reescrever tudo, né, desde lá do começo, querendo. E aí vira uma plotocracia, igual você falou, né? Grandes fundos acabam mandando numa coisa que era para ser descentralizada, ter uma governança ali mais completa, acaba tendo uma governança frágil, né? Inclusive hoje em dia tem vários protocolos eh que se preocupam com qual é o nível de vulnerabilidade que uma que uma DA tem. E tem DS que tem treasures

milionários aí, né? que sabe bilionários de dólar, eh, que são vulneráveis a ataques de governança. >> É um meio que um hostile takeover, né? Você fazendo aqui um análogo com >> Examente. Exatamente. Exatamente. Tem um

que foi criado pela pela Blockful que é chama Anticapture, que é justamente isso. Você consegue ver um dashboard lá de qual que são as DS que estão mais frágeis para para govern para ter esse hostile takeover. Então acho que e a gente tem que começar em cripto a aprender. A gente teve essa realização, acho que há alguns anos atrás que a gente tem que começar aprender com mercado tradicional também, >> né? A gente quer reescrever tudo, quer mudar tudo, mas ao mesmo tempo tem que >> certas coisas existem porque funcionam.

>> Exatamente. [limpando a garganta] Mas tem muita coisa revolucionária em D. Eu não tenho como tirar esse mérito. Eh, eu acho que o fato de você ser sempre uma organização 100% digital, eh, eu acho que tem muita coisa legal experimentada dentro de DS. Hyper Liquid é um experimento super massa de utilidade de token, crescimento do token. Tanto que o

token hype mesmo em be market a gente teve eh uma valorização bem interessante. Então acho que tem como errar mesmo o modelo sendo muito inovador e tem como acertar mesmo os seus vizinhos ali dando errado. É mais uma questão de o modelo eh que tá sendo definido não é o final. Tem muito experimento, a gente vai aprendendo. Eu acho que o questionamento de perguntar dos deram certo ou não é a mesma coisa que perguntar, sei lá, empresas deram certo ou não.

>> Sei lá, tem empresas que falem e tem empresas que não. Então, >> sim, fato. Não, belo discernimento, cara. E aí eu acho que só para lincar aqui com ponto sobre stable coin, que a gente tava falando agora h pouco, pô, baita tecnologia, talvez seja o grande produto de crirypto. Dá para argumentar facilmente que é. Eh,

mas a ação da Circle tava caindo 15%, acho que nos últimos dias, >> porque teve e assim eu não li profundamente sobre, tava viajando, não consegui, não consegui, mas tem esse consórcio de empresas, incluindo Visa, Mastercard, Black Rock, >> Itaú, Bradesco, inclusive, >> exato, que estão se comprometendo aqui a adotar uma nova stable coin chamada OD, né, da Open USD, Open Foundation, acho que é seu nome. Tu acha que esse negócio vai pra frente? Olha, eh, falar que vai pra frente e é colocar minha minha mão no fogo é uma coisa que eu não tô envolvido, né? Então, >> às vezes, eh, os caras podem ter a melhor, o melhor design, a melhor das intenções, mas no final das contas não existe a uma vontade de colaborar tanto quanto eles imaginam. Mas é muito interessante porque se liga com o ponto anterior que a gente estava falando sobre DS e e descentralização, né?

Quando que descentralização é importante? Quando você tem um ativo ou uma rede que ela precisa por natureza ser descentralizada, ser aberta e ela ganha sendo aberta do que mais do que fechada. Então a querendo não, a Teter e a Circle elas eh t modelos bem interessantes. Eles acertaram em muita coisa, mas uma coisa que eles deixaram na mesa e assim era uma coisa que tava é bem explícito, é a receita do float, né? Então, enquanto a Teter carrega o colateral da de USD dentro da conta bancária deles, eles geram muito dinheiro, né? É uma das empresas eh que

mais faturam no mundo. E por funcionário acho que hoje em dia só perde da Hyper Liquid, né? Por funcionário são milhões >> eh de receita. Então acho que esse giro um dinheiro que tá na mesa, né? Eh, até então a TETER CCO tinha um quase um duopolio desse desse mercado. Eh, e aí a

Open USD ela vem com essa proposta de revenue share, né? >> Uhum. >> Se você for investigar mesmo, né, botar o o o Pingo no I, você vai ver que é um produto da Bridge, na verdade, né? Hum. Eh, porque o CEO da Open Standard, que é a companhia que tá desenvolvendo a Open USD, é o era o CEO da Bridge que vendeu e a Bridge para e pra Stripe. E a Bridge

aqui, só pro pessoal entender, é uma atravessadora de valores entre diferentes blockchains. Seria isso? Ela também é uma um on ramp e off ramp global. Entendi. >> Então, ela é um produto que se se integra a outros on ramps e off ramps eh ao no mundo todo, como se fosse um agregador.

>> Uhum. >> Eh, e ela foi comprada pelo pela Bridge a por 1 bilhão. Foi uma das maiores aquisições, eh, nesse setor. E a Bridge fez a a Stripe fez outras aquisições, né? A Stripe fez a questão da Prev, que é um wallet as a service. Então, se você

tem um Nelbank, por exemplo, você quer ter um wallet as a service, eh, não precisa criar tua wallet nativa, ter a a cada saldo ali em cada em cada e eh usuário é segregado, tdo bonitinho, você pode pegar integrar com a preví a preva combo, né? Então, a Bridge, a Preve e a Tempo, que foi a blockchain que a Stripe criou, formaram uma stack em que você pode eh pegar um um Nelbank e construir do zero usando só a tech deles, basicamente. >> Eh, e agora eles tem a stable coin deles que é o Open OSD. Claro, o discurso, a narrativa de que é aberta para mais de 140 empresas, tem revenue share com todo mundo, isso é maravilhoso, muito massa. Mas no final das contas mesmo, existe um nível de centralização que eu acho que até positivo, de decisão de beleza, para onde vamos.

E a stack de de tec ali, a tecnologia base que tá sendo usada é da Bridge. Quando você lê ali o e a documentação, você vê que o que tá sendo usado ali é a bridge, é o protocolo deles de emissão de stable coin. >> Eh, então a tecnologia é é da Bridge, o CEO é o mesmo da Bridge e então dá para ver que é um produto deles. Não tem nada de centralizado nesse quesito, na minha visão, mas tem o que a Teter não tem. >> Uhum. que é essa essa dividir a dividir

a receita, né? Dividir a a torta. E cara, a torta da tetra tá ficando muito grande. E aí >> grande que a galera começa a olhar assim, eu quero para mim também, né? Exatamente. E acho que para quem assinou

a a LOI ali de fazer parte de a o documento ali de querer apoiar o o Open USD, que entrou Bradesco, Itaú, Visa, uma galera aí, é mais essa ideia de que, cara, esse é um negócio muito bom, esse é um acordo irrecusável, né? Hum. >> O cara tá me falando que a Stripe, que é uma das maiores empresas do do segmento de pagamento do mundo, eh ofereceu para mim que eu posso agora ter participação na stable com que eles estão fazendo. Maravilha. >> Uma troca, né? Você tá me dando volume e

eu tô te dando um yeld aqui sobre o >> a moeda em que eu giro esse volume, que é o dólar. >> Exatamente. A custo zero também, né? Porque a circle e a tetter, dependendo do volume que você vai fazer de mint, de stable coin, eles cobram algum uma taxa, né, de você. Eh, a Open USD, ela ele promete ser taxa zero para mint burn e você ainda tem o revenue share do do que tá sendo carregado ali de colateral.

Então isso daí é o acordo, assim, isso ia vir em algum momento. Eh, a gente sabe que dinheiro na mesa em algum momento os a galera vai querer. >> Uhum. >> E e são players grandes, né? Então eles pensaram, pô, criar uma stable coin nossa própria pode não ser vantajoso, porque eh stable coin se beneficia se beneficia de efeito de rede, de ter liquidez não fragmentada, só que ao mesmo tempo eu não quero que o dinheiro fique com a tet, né? Eu quero

que o dinheiro fique comigo de certa forma, né? Eu quero que a receita do float fique comigo, porque banco ganha muito dinheiro com dinheiro parado nas contas. Exato. Um dos pontos, um dos contragumentos que eu vi sobre do por que que isso provavelmente não afetaria o doopólio que a gente tem hoje, né, entre o SDT e o SDC, que são as duas maiores stable coins, é que no momento em que você tem tanta empresa eh com interesses diversos, com focos diferentes no mesmo projeto, em alguma hora vai criar algum ruído e esse consórcio meio que vai se desfaccelar. E o que que seria mais eficiente? Seria uma solução

de mercado em que o mercado define quem é o grande campeão, né? Então assim, não sei, mas eu achei que é algo interessante que conversa com aquela parada de DS que a gente tava falando, né? De pô, se é um negócio em parte centralizado, fato, stack todo dá tempo, inclusive todo informações que, pô, não tinha nem ideia que era do mesmo cara da Bridge, enfim, toda essa relação bem interessante, >> mas essa rede de apoio aí, né? Eu não sei o quão unida a galera vai ficar, porque muitos ali são concorrentes, né, entre si. Uhum.

>> E muitos ali t muito incentivo de sair também, né, com o tempo. Eu acho que eu acho que a sensação da galera é que eles não queriam ficar for de fora da festa. >> A Stripe tá promovendo uma festa que é esse lançamento do Open West. Eu quero ficar dentro. Mas ali, por exemplo, você tem a Coin Base. A Coinbase é a dona de

metade do SDC. Então o SDC é uma um acordo entre é Circle e Coinbase e a Coinbase fica com metade da R. >> E os caras pagaram uma nota para pelo direito de sumentar o SDC lá na Hyper Liquid, né? E aí, agora eles vão eles vão realmente abrir mão disso para poder começar a aumentar o Eu acho que não. Eh, e tem o plasma também. Plasma é

basicamente uma chain e um e com o Neel Bank dentro que é o Plasma One, basicamente inteiramente financiado pela Teter. >> Hum. >> Então, eu sou uma empresa financiada pela Teter. Eu tô apoiando na Open USD, eu acho que é é aquela sensação, não quero ficar de fora da festa, mas ao mesmo tempo eh eu não acho que eles não têm tanto incentivo assim de usar. Eh, eu acho que no final das contas, se a Bridge conseguir manter o controle da stable, conseguir criar esses incentivos de revenue share com os players, principalmente os players que não tablecoin nenhuma, que não usa, que ainda estão começando a experimentar, eu acho que pode ser um um padrão de mercado, sim. Eh, eu acho que o volume

que a gente tem de table co ainda não atingiu nem de longe o auge. Eh, então acho que pode sim ser um um uma entrada interessante, mas acho que era uma entrada meio óbvia assim, sabe? Porque no final das contas grandes grandes players não tinham entrado ainda. Criar sua própria eles não iam porque, né, precisa de uma de uma desfragmentação do do ativo >> e também tínhamos dinheiro na mesa. Então, em algum momento isso acontecer.

Qual é o próximo bicho grande aí, né, que já não cresceu demais, né? Faz sentido, cara. Um tema que eu queria pegar aqui e assim, eu acho que é que é meio que é um pouco do contexto de tudo que a gente vem falando aqui, cara, que eu fico impressionado, porque o a quantidade de talento e de fluência nesses assuntos de venture capital, tecnologia em Floripa, >> eu acho que assim, comparado com a Brasil é off the charts. >> Legal. Você vê isso em São Paulo, porque São Paulo é o centro financeiro do Brasil, beleza, a gente já sabe, mas assim, muita tecnologia de de ponta eu vejo sendo trazida por galera de Floripa, né? Inclusive o Pedro que teve

aqui com a gente, né? O o Pedro Bergman, né? Alô, Pedrinho, tem que vir aqui no no podo, cara. Eh, a gente já fez um episódio, pô, foi um dos primeiros aí. Eh, mas enfim, você vê que é uma galera que, pô, tá muito focada em tecnologia, assim, eu queria saber tua opinião. Por

quê? Tu nasceu em Floripa, né? Eu eu moro em Floripa, mas eu sou do interior do Paraná, nasci lá. Eh, mas eu concordo. Floripa tem um hub muito interessante. Eh, eu acho que são vários

aspectos, tá? Eh, a gente tem uma universidade muito forte, né, que é UFSK, eh, uma universidade muito forte para software inclusive, né? Eh, uma coisa que pouca gente sabe é que dentro da ilha não pode ter indústria, né? Dentro da ilha de Florianópolis não pode ter nenhum tipo de indústria. Então, isso faz com que eh software se torne muito forte, né? Então, to toda a

engenharia, eh, em final das contas a pessoa sai de engenharia e vai fazer alguma coisa num empresa de tecnologia, porque onde ele consegue eh entrar no mercado de trabalho. Então, acabou se tornando muito forte, né, grandes eh empresas de software. Eh, um caso muito eh muito bom é a Soft Plan, né? Soft Plan é uma empresa, a segunda maior empresa de software do Brasil e basicamente faz toda a parte de de software pro governo, né, judiciário, enfim. É, são eles que fazem. E e lá tem

inclusive um parque tecnológico que é o Sapens Park, que é bem bonito assim, norte da ilha e é basicamente eles que criaram, né? Eh, claro, com parceiros, com a Fundação Cert também, que é uma fundação do da universidade. Eh, e é, cara, é um é uma que até a universidade pública, aquecadual, eh, tem fundo de venture. Então, eles têm fundo de venture capital dentro da ESAG, que é que é a parte de economia, administração, que investe na sua ideia se você tiver criando uma startup na faculdade ali. Então, é, tem a CAT também, Associação Catarinense de Tecnologia. Esse é esse ecossistema de

tecnologia muito forte. Isso aliado a outra coisa que aí eu acho que é um pouco mais difícil de transpor para São Paulo, que é um clima de cidade pequena assim, né? Fanópolis todo mundo conhece todo mundo. Você falou do Pedro, né? A gente falou do outro Pedro que é o Pedro Veiga.

>> Alô pro outro Pedro que é meu sócio da Moic, por exemplo. >> E as coisas se ligam, né? Então a gente hoje em dia, a gente faz muito negócio com o o João, né? João Veiga, que é irmão do Pedro Veiga. Eles são, né? um

ensinou o blockchain pro outro ali. Eh, então a gente tem muito essa essa climatizidade pequena de, ah, pô, o meu sócio, que é o Luig o Country Manager da base e que também é de Floripa, então é tudo muito próximo ali, sabe? >> Eh, isso é legal porque você tem essa sensação de que você é uma comunidade e aí quando você tem comunidade, você tem mais confiança também nas pessoas, né? >> Com certeza. Eh, eu acho que, cara, se você encontrar, sei lá, comunidades eh eh ao redor do mundo, você vai ver que se você tem uma comunidade forte, você consegue fazer muita coisa, cara.

>> Eu consigo fazer a comparação, a seguinte comparação. Floripa é o vale do silício brasileiro. >> Eu acho que tem muitas diferenças, >> eh, mas eu acho que dá para em certas dimensões dá para contar, >> não. Beleza, resguardadas proporções, né? >> Ex. É,

>> mas assim, >> tem os mesmos sentivos. tem o mesmo incentivos. Universidade boa, que é é direcionada paraa tecnologia. Uhum. >> Eh, mais a questão de um ecossistema que se conversa, que é unido. E eu acho que

a única parte que o Velho Silício ganha muito da gente eh é a questão de de liquidez, né? Eh, de venture capital, fundo. Eh, em Santa Catarina tem alguns fundos, já é interessante, mas não é onde o o a liquidez está, né? As contas, >> cara. Mas, mas estando nesse hubí de Floripa, o acho que o grande tema, inclusive um tema que tem tirado liquidez de cripto, né, o interesse de crirypto, eh, e a o que que tu tem visto, eh, acontecendo lá na cena? Tu tu tá envolvido com alguma

coisa relacionada a IA? Tu acha que tem conversa com cripto em, em quais sentidos? Olha, eu acho que construir em AI é um terreno muito eh complexo, eu diria. Eh, talvez mais complexo do que crirypto hoje, porque acho que o caminho de cripo tá ficando mais mais claro, empreender em cripto tá ficando mais claro. Eh, tem alguns setores que estão despontando, né, igual a gente falou, eh, crossborder payments viable coin, nebanking, eh, eh, tá, uma uma terra mais mapeada, eu diria.

>> Ai, qual que é o problema de AI? Se você vai buildar infra de AI, é muito caro. Você tem que ir lá criar um data center. É muito dinheiro, muita pesquisa até chegar no modelo, né? Se você for buildar infra de AI, >> se você for treinar, né?

>> Exato. É. E você já tá competindo com gigantescos, né? Então, Openi, a Antropic, com Cloud, Google. Então você tem uma barreira de entrada bem significativa. Mesmo assim tem uma

galera muito legal em Floripa que é o Higher Company que enfim tem talentos enormes lá dentro e eles criaram um data center com Mac mines >> no norte da ilha. É. É, são são e centenas de Mac minis que ficam no norte da ele ali. E é um data center para treinar um um tipo de modelo que eles estão criando que eles chamam de alternative AI, que é um tipo de modelo diferente, eh, de baixo custo. Então, é mais ou menos numa comparações com o Deepsic, né? porque o Dipsic foi super

barato para fazer comparado a aos modelos eh que a gente tem hoje. >> Eh, porém eu acho que a aplicabilidade de AI, aplicar AI no dia a dia, aplicar na sua na sua empresa para melhorar fluxo, eu acho que isso daí é inevitável, não é que isso vai acontecer, isso já tá acontecendo e muito, né? >> Muito. >> Então, pô, eu sou do marketing, né? Então, marketing, AI, é muito sobre entender dados, né? transmitir a sua

mensagem por meio de dados. Então, eh, quando a gente tá falando de B2B, por exemplo, é entender quem são os decisores de uma empresa, mapear isso, eh, entender a rede, né, de comunicação, quem que quem que influencia quem, quem que puxa, qual temática, quando, o que, quem que é próximo de tal narrativa, quem que não é, tudo isso dá para mapear e dá para ter muita inteligência de dados e aí facilita, acelera esse tipo de de interpretação. É, então usar AI, eu acho que toda a empresa ali tá usando AI. Todas as startups de Floripa ali e do ecosistema que eu vejo usam AI no dia a dia. É agora buildar AI, criar do zero, infra, eu acho que é mais difícil.

>> Digo, eu digo mais criar produtos com é tipo aquela camada final, sabe, que você produtiza. Ia, >> mas mas tu fala um negócio interessante, como que tu tá vendo as empresas, as startups hoje integrando IA no dia a dia delas? Porque aqui, cara, aqui no banco é direto, cara. Marketmakers também, inclusive market makers, se você não sabe, a gente tem um curso aí com o, eu eu vou eu vou comer bola aqui no sobrenome do do Léo, Léo da Wad. Acredito que esse seja esse o nome dele.

Super curso legal para você utilizar cloud code para investimento. Mas esse é só um exemplo de como você consegue usar o Ll para te ajudar ali a fazer todo, né? eh, resumir e-mail, te lembrar de alguma coisa, construir algo, algum projeto pessoal para ti, mas nesse cenário de startups, como que tu tem visto a galera usando IA? >> Eu acho que a questão de aplicação de de AI, né, criar eh a ponta, vamos dizer assim, o que uma pessoa do outro lado vai usar, eh, eu acho que é muito competitivo, né? Tem muita gente criando muita solução e aí daqui a pouco vai lá o o o Open o Cloud e cria uma explicaç.

Exato. Virou uma feature só de design, por exemplo, né? É, o cloud design matou muitos aplicativos aí que estavam nascendo. >> Que maravilhoso que ficou, hein? >> Exato. Muito bom. E aí o que eu acho,

né, minha minha visão, pelo menos, eh, eu entendo que AI vai mudar muito nos próximos anos, então acho que construir uma aplicação específica para que a gente tem hoje >> pode ser talvez um tiro no pé, >> mas criar um processo interno pra sua própria empresa usando AI, cara, isso eu tô vendo muito, né, na nas próprias empresas, né, que que eu tô envolvido, na Amber, na Nora, enfim, eu vejo que a gente usa bastante a I para poder acelerar processos, acelerar construção de coisa. Então, cloud code ou revisar código também é igual você falou, e aí é usado muito para fazer eh hack hoje em dia, né, para achar fragilidades, mas também é bom para achar fragilidades para fazer auditoria, para corrir de código, para entender fragilidades, né, o que que pode ser eh melhorado. Eh, então acho que usar ai cara, é caro. Eu não diria que é barato, né? Sei lá, nossa conta lá de de cloud code tá indo pro Talo.

>> O o Fable voltou agora, né, cara? >> O Fable voltou agora. Fazia tempo que eu não batia meus limites, mano. É, quando o F chegou, eu fiquei, eu fiquei azilando nele, né? Só que assim, acho que nem é a melhor forma de você usar, né? Melhor você usar ele como roteador

para modelos mais simples, para ir pegando ali subteskezinhos, né? >> Sim. E eu acho que uma tem uma uma correlação legal sobre, a gente tava falando sobre tocção e tal, e existe uma integração muito muito nativa, né, de AI com tocanização. Então quando você pega um agente, um agente ele pode lidar com ativos virtuais de um jeito que, cara, ele não, um agente nunca vai conseguir mexer no seu banco. Vai demorar muito tempo para um agente conseguir mexer no seu banco, mas um agente hoje pode cuidar no portfólio, pode mexer no contrato inteligente, pode fazer várias coisas que nas finanças tradicionais ele sofri várias várias barreiras ali por ser por não ser compatível com com software, né? Por não ser software,

basicamente, que dentro do ambiente on chain, cara, dá para fazer muita coisa. Então eu tô bem animado para ver, por exemplo, como que como que a gente vai se ligar às finanças, sabe? Acho que isso vai ser uma um diferencial. Claro, você já tem, por exemplo, eu uso bastante o Meg no Sej Flá, que é aquele aquele chatzinho no WhatsApp que você pode mandar pics >> de um lado pro outro. É legal, só que assim, ainda não é, ainda não estamos lá, entendeu, na finança agêntica que o a gente vai poder, você fala assim: "Pô, eu quero comprar tal coisa e vai lá comprar para você". Você ainda não tem

experiências tão eh boas quanto a gente gostaria que tivesse, né? É, tipo, eu achei legal quando eu vi, mas número um, para mim me parece que isso se tornaria uma feature de um aplicativo de banco. >> Sim. >> Eh, e não sei, cara, meio que assim, [ __ ] meio que sai do meu fluxo ali, entendeu? Tipo, eu eu não sei tu, eh, pô, talvez tenha alguém que esteja que esteja ouvindo que que gosta de fazer pagamento pelo WhatsApp, mas eu eu mesmo nunca usei a ferramenta de pagamento via WhatsApp, cara. Eu eu acho que é muito

pessoal assim, eu uso bastante para falar a verdade, mas não é não para é mais para para tipo assim, ah, preciso pagar um amigo meu e e aí eu esqueci de pagar e aí eu entro rapidinho no no no WhatsApp. Acho mais fácil que entrar no no app do banco. >> Eh, ou enfim, se eu for transferir via cripto, eu acho que é mais fácil do que entrar no wallet e mandar pro cripto. Aí tem que colar a a chave, entendeu? É mais fácil você falar assim: "Pô, manda pro João ali R$ 100 que eu esqueci". Aí

ele vai lá e manda para mim. Então, acho mais legal eh essa praticidade, mas eu concordo com você, tem muita coisa que é feature e e a minha principal questionamento sobre aplicações, sabe? Eu acho que quase toda aplicação, no fundo, vai virar uma feature de uma Open AI, de uma cloud, a menos que cresça rápido o suficiente, né? >> E se for muito específico, por exemplo, no Brasil você tem a enter, né, que é a EI para e jurídico, né, >> cara, específico para caramba. Então ele ele entra dentro de uma margem até que você tem que ter tem que entender regulação no Brasil, que pode, que não pode. É, então acho que faz é muito

sentido. >> Tu acho que uma empresa dessa como a Inter, para quem não sabe, galera, é é a empresa fundada não só por ele, mas acho que o nome que se destaca é o Mateus Costa Ribeiro, né? Eh, se eu não me engano, ele foi o o juiz mais novo da história do Brasil. >> É isso? >> Eu não não. Ele foi o cara mais novo a

se formar em Foi algo assim extraordinário, né? É, mas agora vou comer bola no do que foi de fato lá o feito dele. Sei que ele é um cara extremamente inteligente, ele fundou essa startup chamada Enter. Agora assim, qual é o principal produto dele, né? O que é um é um advogado autônomo. É, pelo

que eu entendo, ele organiza os processos. Eh, é quase como se fosse, eu posso tá bem errado aqui, tá? Mas pelo que eu vi nas nas notícias, nunca usei enter nem nem nada, mas ele organiza um escrito para uma história de advocacia. Ele é um um otimizador de processo ali de dados para entender onde que que o que tá acontecendo, o quê, para ter uma tecnologia ali de informação também, >> estratégia de de contencioso, né, essas coisas. >> Exato. O que que eu posso reaproveitar

de documentos? Eh, o que que eu posso, por exemplo, eu já fiz esse documento antes, já fiz essa estratégia antes para poder ganhar tal processo, eu posso ter isso de volta. >> Jurisprudência. Eh, mas aí você precisa de um contexto que uma II como que é generalista, né, como a OpenI Cloud não vai ter, né? >> Eh, e aí é legal, mas eu acho que eh tem que ser isso, bem específico, tem que ganhar mercado antes dos caras perceberem que aquilo é um nicho legal e criarem uma feature que derruba você no final das contas, né?

>> É. E é isso, mano. O cara tá tomando risco, ele pode ser recompensado por esse risco, né? >> Você v que empreender tem muitas similaridades com gerir portfólio, com tal do mercado financeiro. >> Sim, >> Vittor, cara.

Até agora eu tô amando esse episódio, bicho. Acho que, pô, acho que aqui a gente teve um ângulo muito legal sobre negócios de cripto, né? Tipo assim, porque o pessoal pensa em cripto. Ah, não, é o token, é o token, né? Tá aí no blockchain, >> é e não é. Eh, mas na verdade é um

negócio. E o token muitas vezes é um valor imobiliário, apesar de não ter regulação sobre isso. Alguns são com modes digitais, Bitcoin, Eto, por aí vai. Então, acho, pô, acho que a gente deu aqui uma uma tangibilizada muito legal no mercado, mas a gente tá chegando aqui no segmento do do podd, que é que são as nossas rapidinhas. >> Uhum.

>> Aqui eu vou te fazer uma pergunta rápida, você responde rápido, se você quiser elaborar, tudo bem, fica à vontade. >> Uhum. >> Mas o intuito é ser esse ping-pong. >> Aham. >> Vamos lá. Essa aqui é a clássica. A

gente faz um senso aqui. >> Uhum. Quem é essa tocha na camoto? Halfine, Bitcoin ou ouro? Esse ano pra vida, >> pra vida, >> pra vida. Bitcoin.

Qual a narrativa mais superestimada e subestimada hoje? Todos os mercados. Hum. Eu acho que super estimada. subestimada para comprar um para comprar um token, por exemplo, ou não. Narrativa no geral,

>> pode o que você quiser. Pode ser narrativa no geral e você pode tangibilizar ela em em algum ativo. Pode ser token, pode ser ação. Eu acho que RWA sempre vai ser subestimado pelo simples fato de que RA são todos outros ativos que não sejam onin, entendeu? que não sej nativos. Então, só pelo fato de

incluir tudo o resto, eu acho que sempre vai ser até a gente deixar de usar RWA, sempre vai ser super subestimado. Eh, super estimado criar uma layer um ou layer dois de novo. Acho que qualquer uma dessas, >> eh, não faz sentido. Não faz sentido. Nunca fez sentido. Eh, eu acho que a

gente precisava ter, sei lá, duas, três, máximo. E E é isso. Quem sabe a tempo vai ser a última que vale a pena, né? Vamos ver um personagem do mercado cripto que você admira. Personagem do mercado crirypto.

Eh, cara, tem vários. Mas interessante isso, né? Porque a a indústria amadureceu tanto que eu gosto de aqueles caras bem lá do começo, tipo, eu uso sou mais no mercado de Define, então eu gosto do Stan da AV, gosto do Raiden da Uniswap. Gosto do Vitaric também, eh, do Tolly, da Solana, mas para escolher um cara, um cara que realmente mudou muita coisa, eu vou colocar o o Paolo da Tetter. Eu acho que a Teter >> é muito culpada de muitos problemas, mas os caras revolucionaram muito o mercado. E um personagem do mercado que

você admira? Não, não de crirypto. >> Do mercado, cara, eu gosto muito do Taleb. Eu acho que o Taleb ele, ainda mais se você tá em cripto, eu acho que ele é muito valioso ali. >> Pr caramba. É, se você não é de cripto,

é, eu acho que você às vezes não vai ver tantos cisneys negros, mas em cripto você vê um cisney negro a cada dois anos, né? Então acho que você ter um gerenciamento de risco, saber entender bem essa parte psicológico também faz muito sentido. O maior mito sobre cripto é >> maior medo sobre crio. >> Mito. >> Maior mito. Maior mito. H

que é descentralizado. Fato. Se eu pudesse mudar uma coisa no mercado cripto, eu mudaria o que? Eu mudaria? Eu acho que eu mudaria e eh essa essa infantilização que a gente teve com com meme coins e tal, né? Não

tô falando que eu não gosto de mimic coins, acho acho interessante, mas >> todo mundo já deu uma brincadinha com é, mas eu acho que queimou muito em nossa indústria. Acho que a gente eh patinou muito por causa disso, >> cara. Aliás, só tem um ponto aí que que eu vi até um tweet do Zomber, né, aquele canal de notícia e o Trump declarou, acho que foi 600 milhões em lucros das memcoin dele. >> Aham. >> Aí eu fiquei só pensando assim, faz até um post do do Flow Flow Horse. É um cara de de trade,

de investimento que eu sigo, né? Cara que investe de maneira assim quase científica. >> Uhum. >> Quase não, científica. Eh, cara, se os democratas assumirem em 2028, essa parada vai voltar >> Uhum.

>> de um jeito tão ruim pra gente. >> Sim. >> Entendeu? >> Então, o Trump ficou muito rico com Memcoin, muito. É memin da mulher dele, dele, de todo mundo ali, né?

>> É a World Liberty Fun ali, cara. É >> bizarro. Então assim, por mais que tiveram algumas coisas boas, tiveram outras coisas ruins, né? Meio que me lembra o pacto com o demônio do como é que é aquele guitarrista? Robert.

Robert, putz, me esqueci o sobrenome dele. Era um dos primeiros guitarristas, invenção do rock and roll. >> Aí fala que esse cara foi ali no Cross Roads, né, no cruzamento das estradas e fez um um dia de >> um negócio com o demônio para ele ser o maior guitarrista, né? Enfim, me lembra um pouco disso. Uma palavra que define a relação do brasileiro com dinheiro, dívida.

[risadas] Eu [roncando] acho que o brasileiro tá extremamente endividado e, cara, crédito é caro no Brasil e enfim, eu acho que o brasileiro eh não sabe cuidar bem do próprio dinheiro. Eh, poderia cuidar melhor se tivesse o mínimo de entendimento de como o crédito funciona, como a economia funciona. Ah, a maior parte das pessoas, cara, não nunca investiu ou se investe, investe muito mal. É, não sabe o que que é o CDI, por exemplo, que é uma coisa básica, >> não entende o risco. >> Não entende risco também.

Eh, quando entra em cripto, quer ter ganhos muito rápidos, acaba se endividando para poder comprar mais crirypto e aí perde todo o dinheiro de novo. >> Então, eu acho que é isso, é é falta de educação, né, que acaba gerando a dívidas e outras outros problemas aí financeiros. Vittor, muito obrigado pela tua participação aqui, cara. Esse é o momento para tu falar pra câmera agora onde que o pessoal te encontra, onde que eles seguem teu conteúdo. Eu sei que tu escreve muita coisa no Twitter, correto?

Eh, então fala aí, cara. O espaço já era teu, agora mais ainda. Obrigado, primeiramente, Walter, pela eh pelo convite, por estar aqui com trocar essa ideia com você. Eh, bom, hoje eu escrevo muito no Twitter, LinkedIn, tem um substack também, mas acabo replicando para todas as redes. Então, você podem me encontrar eh no Twitter, o ex é comof_line Victor, é com dois Fs e com C no começo e no LinkedIn também. Então, acabo

falando sempre sobre mercados eh de stable co negócios estão eh se orquestrando pra gente ter uma experiência financeira nova, né? Como que essa nova geração, esse novo mercado tá se desenhando. Eh, eu acho que vai mudar muito ainda. Tudo que eu falei aqui pode ser reescrito daqui um ano, mas nesse momento é dessa forma com que os principais players estão pensando, né? no stable coin, em Bad Finance e e tudo isso conversando.

Eh, tô muito animado. Eu acho que embora os preços não pareçam que o mercado tá crescendo e tá e tá se desenvolvendo, o mercado está crescendo e está se desenvolvendo. Você vê isso claramente, o nível de interesse apetite institucional continua, talvez em algum momento, quando a gente tiver próximo do Halvin de novo, os preços estejam explodindo e aí toda essa pressão de de demanda que acabou e tendo nesse período talvez seja recompensado aí no futuro. >> Cara, eu sou partidário dessa tese aí também, Víor, meu amigo, muito obrigado pela sua presença aqui mais uma vez. Para você que tá acompanhando o nosso podcast aqui, muito obrigado pela sua audiência. Não se esquece de se

inscrever no canal, não esquece. Vou te dar, ó, 5 segundos, ó. 1 2 3 4 5. Se inscreve, por favor. Ajuda a gente a construir esse conteúdo aqui fantástico para você dia após dia.

Mete o like aí também. Um grande abraço e até a próxima. Valeu,