---
video_title: "COMO A CHINA DOMINOU IA, CARROS ELÉTRICOS, ROBÔS E INDÚSTRIA | Market Makers #403"
video_id: OmSDJPkmAkU
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OmSDJPkmAkU
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  Ricardo Geromel está de volta ao Market Makers para explicar por que a China deixou de ser apenas a “fábrica barata do mundo” e está se tornando protagonista em inteligência artificial, carros elétricos, robótica, energia, saúde e indústria.
  
  Neste episódio especial, gravado no Teatro YouTube da Galeria Magalu, Leopoldo Rosa recebe Ricardo Geromel e Fred Trajano, CEO do Magalu, para uma conversa sobre O Novo Poder da China.
  
  Geromel explica por que empresários e investidores brasileiros precisam entender o que está acontecendo no país, enquanto Fred revela quais aprendizados trouxe de suas viagens à China e como modelos chineses de tecnologia, inteligência artificial, logística e e-commerce já influenciam a estratégia do Magalu.
  
  00:00 Intro
  01:16 Abertura do Market Makers ao vivo na Galeria Magalu
  02:54 Por que Geromel escreveu “O Novo Poder da China”
  05:22 Por que o modelo de software por assinatura nunca vingou na China
  08:39 Lojas sem funcionários, involução e os 5 trilhões de tokens do Magalu
  12:45 O ecossistema Alibaba e o governo chinês como fundo de venture capital
  16:46 A falácia da mão de obra barata: robôs industriais e humanoides
  21:37 Blusinhas e carros elétricos: a competição “injusta” no Brasil
  23:36 Saúde: o DNA barato e a chinesa que derrubou a Illumina
  28:32 Soft power: por que ninguém assiste filme chinês
  31:20 Publicidade — Livro “O Novo Poder da China” e expedições à China
  32:32 Baijiu e tapete vermelho: como se faz negócio na China
  36:11 Do “xing ling” à TCL: como o consumidor brasileiro mudou
  40:20 Copiar até superar: a origem da criatividade chinesa
  42:30 Deng Xiaoping, Lee Kuan Yew e o Estado indutor da economia
  46:44 Menos ideologia, mais resultado: o recado para o Brasil
  51:09 Ping-pong: livros, música e a maior gentileza
  
  📕 Livro O Novo Poder da China, de Ricardo Geromel: https://www.amazon.com.br/Novo-Poder-China-Ricardo-Geromel/dp/8584744649?ref_=ast_author_mpb
  
  🇨🇳 Quer viajar para a China com o Market Makers e Ricardo Geromel?
  contato@marketmakers.com.br
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  RICARDO GEROMEL | Market Makers #403
  Apresentador: Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Co-host convidado: Fred Trajano (CEO do Magazine Luiza)
  Convidado: Ricardo Geromel (autor do livro "O Novo Poder da China")
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #CHINA #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS
---
20 anos atrás, saber o DNA de cada um de vocês custava $.000, hoje custa só 500. Num futuro muito próximo vai custar $. Nunca imaginei olhar pra China como um referencial de saúde, de modelo de negócio de saúde. >> Não importa eh se o gato é pado ou se ele é branco, o importa é que ele caça o rato. O chinês ele é pragmático, ele não

é ideológico. >> Eu acho que é legal a gente falar um pouco sobre isso porque acho que tem uma falácia de que as empresas vão pra China, empresas como a Apple, porque a mão de obra chinesa é mão de obra barata. Quando você vai numa fábrica chinesa, eu hoje tenho muitos dos meus maiores fornecedores já são chineses. E quando você vai numa fábrica deles, você praticamente não vê mais ninguém, são só robôs, não, não vê ser humano. >> Na década de 80, o Bill Gates falava que todo mundo ia ter um computador em casa e muita gente achava ele muito louco. Só

tinha computador, universidades e os militares. Hoje a gente carrega um computador no bolso. >> Antes tinha uma coisa, ah, não, produto chinês é um produto de baixa qualidade. >> Shingling. >> O Shingling. Você percebe também no

consumidor um interesse diferente em cima do produto chinês? [música]

Olá, olá, seja muito bem-vinda, muito bem-vindo. Tá começando Marketmers diferente hoje. Eu sou Leopoldo Rosa, você pode me chamar de LEP. a gente vai junto para mais uma das nossas conversas que acontecem sempre com alguém muito mais inteligente que a gente. E olha, hoje num lugar diferente, num esquema completamente diferente e com plateia, viu? Então, eh, vou pedir pra plateia se

manifestar aí com aplausos aos nossos convidados, por favor. Muito obrigado. Plateia lotada, viu? Mas porque a gente vai receber hoje no Marketmakers apenas o maior especialista em China no Brasil e o maior especialista em varejo no Brasil. Estamos aqui direto da Galeria Magalu no teatro YouTube em São Paulo para falar sobre o novo poder da China.

E aí com a gente hoje, Ricardo Geroméel, autor de O novo Poder da China, que já teve com a gente no Marketmers em outras oportunidades e foi um grande sucesso. E Fred Trajano, CEO do Magalu, que nos recebe aqui e que fez o prefácio do livro, né? Então, muito obrigado, gente, por participarem com a gente mais uma vez e nos darem a oportunidade de estar aqui com vocês, viu? Xia, é um prazer, uma honra. Quero agradecer cada um de vocês que estão aqui. Tô olhando aqui,

tô emocionado. Eh, obrigado mesmo, viu? E a vocês dois, claro. >> Obrigado. Um prazer enorme tá recebendo vocês aqui, Marketmakers novamente aqui na galeria Magalu, estreando aqui o lançamento do livro com Ricardo Geromel.

Um prazer enorme tá lançando ele. Ele ele que fez a minha estreia na China. Agora eu tô fazendo a estreia dele aqui na galeria Magalu no teatro YouTube. >> Sensacional. Bom, vamos começar já essa conversa. Eh, Jeromel, queria começar

tentando estabelecer contigo as diferenças do primeiro pro segundo livro. Você lançou o Poder da China, foi tua primeira participação no Marketmers, a gente falou sobre isso. E agora o novo poder da China. Tem um um iato aí de 7 anos entre um livro e outro. >> [roncando] >> as velocidades do mundo eh tão cada vez mais altas e o tempo das coisas cada vez menor. Então, em 7 anos, no mundo que

nós estamos vivendo hoje, muita coisa deve ter acontecido, especialmente na China. O que que mudou eh a ponto de você falar: "Cara, eu preciso escrever um novo livro". >> Perfeito. Vamos lá. Então, o primeiro livro, eu trago as ferramentas que eu considero mínimas e básicas para você entender a China, aquela coisa que é o mínimo básico essencial que deveria ser ensinado nos colégios. Eu estudei num

colégio excelente aqui em São Paulo, que eu sou muito grato, Sion, mas não aprendi nada, não teve o assunto China. Eh, eu achava aquilo absurdo. E lá eu entro bastante eh nas principais no empresas do ecossistema tecnológico da China de então. Então, se você não conhece nada de China, começa ali o livro de 2019, tem 288 páginas, você vai ler rapidinho, beleza? O livro que a gente tá lançando hoje, que nasce hoje, que para mim é um dia assim muito muito especial mesmo, eh vai mais a fundo em quatro principais temas. que é energia,

eh, inteligência artificial, saúde e agro. Se você trabalha numa dessas quatro áreas e você não conhece profundamente o que tá acontecendo na China, você vai fricar para trás porque ela é inevitável. Então, esse esse livro entra mais a fundo nesses quatro temas. Essa é a principal diferença. E esse livro nasceu porque eu tive uma lesão no joelho, era do ano, durante um ano novo chinês, eu fui jogar uma pelada. no Rio

de Janeiro e nessa pelada, 39 anos, eu acho que já futebol já começa a virar um esporte de risco. E eu fiquei de cama, fiz quatro cirurgias, então tive um tempo para, opa, pera aí. E aí vocês vão pegar na mão aí o resultado hoje e o >> meio sacanagem o que que eu vou dizer agora, mas assim, eu devorei o livro em três dias, tá? Então se você precisar de outra lesão para escrever outro livro desse, pô, fica à vontade. >> Qual parte que você mais gostou, Leopoldão? cara, todo o capítulo sobre

inteligência artificial. E, aliás, o que eu ia endereçar essa pergunta para vocês dois, inclusive, porque eu sei que o Fred já foi algumas vezes paraa China nos últimos anos. Eh, como é que você vê, qual que é a grande diferença da forma com que o chinês aplica inteligência artificial nas empresas e a forma com que a gente vê o Ocidente como um todo aplicando? Você tem um trecho no livro que fala sobre isso? E aí eu fiquei muito intrigado, né? A gente

ainda vê nas empresas brasileiras o departamento de inovação da inteligência artificial. Na China tudo é esse departamento. A empresa inteira tá conectada com isso, né? >> É muito em breve perguntar se você usa inteligência artificial, que é uma coisa que a gente ainda, eu ouço as pessoas se perguntando, vai ser como perguntar se ainda, você usa internet, você usa eletricidade, esse futuro tá tá ali do lado da curva. Mas a tua pergunta de qual a diferença é o seguinte, de novo.

A gente entende e comprou o sonho americano e os Estados Unidos inventaram uma maneira de vender software que chama software as a service, que você paga pelo uso do software, como você paga pelo uso da água ou da luz, que é uma assinatura mensal. Eh, em alguns modelos eles te dão desconto para você fazer anual. E aí eu falo isso. Então, a minha empresa, que que eu faço? Eu pego empresários e líderes que querem entender de China e monto uma agenda específica para eles irem conhecer os melhores da China e a partir disso ou eles abrem a cabeça ou fazem negócio e tal. E quando aparece uma galera de

software, eles me falam: "Porra, já faz uns alguns anos isso, 10 anos. Gerhecer as principais empresas de SAS, de software as a service da China". Daí eu falo: "Cara, não tem muitas". Ele: "Pô, Ger, então você não conhece, não é possível". Então as pessoas não conseguem entender que esse modelo não existe e não vingou na China. Então eu

peguei em agosto de 2020, 2 anos antes do Chat GPT ser lançado, que chacalhou o planeta, as 20 maiores empresas de tecnologia listadas dos Estados Unidos, 10 tinham como modelo de negócio SAS o software da Service. Na China, das 20 maiores, zero tinham esse modelo de negócio. Então quando vem a era do AI, como é que vocês usam AI? Em geral, a maioria das pessoas você paga uma assinatura pro cloud, pro chat GPT. Lá na China os caras nunca pagaram assinatura de nada. Então é outra

lógica. E nos modelos de fronteira, a China ficou um pouco mais para trás. Então eles focaram em fazer um negócio de código aberto, que não é bem igual um Linux, mas é mais ou menos isso. E no mês passado, mais tokens de empresas chinesas foram consumidos do que tokens de empresas americanas de qualquer outro país do mundo, >> inclusive no próprio Vale do Silício. >> É.

E aí a gente olha das 100 maiores empresas do mundo que tem mais clientes em AI, mais da metade são chinesas. Das 100 maiores empresas do mundo de receita de AI, só quatro são chinesas. Então eles são gigantes em alcance e anões em receita. Por qu não é esse o jogo que eles estão jogando. Eles estão jogando jogo de longo prazo, de criar afiação. É mais parecido com a indústria

de telecom. Deixa eu est aqui e você usar a minha ferramenta que ali na frente eu vou achar um jeito de ganhar. >> Tá marcando posição. >> Mas eu queria ouvir o o Fred nisso aí. Acho que primeiro eh queria me contextualizar aqui, né? O que o

Varegista tá falando aqui falando de China. Mas eh, como você falou, Lepo, eu vou lá mais de 10 anos, né? Um pouquinho depois do do Geromel. E aí no começo a gente já regista ia pra China para comprar produto, importar e comprar produto. E naquela época era produto barato de baixa tecnologia, né? e

comecei a ir frequentemente, praticamente todo ano. A primeira vez que eu fui lá, não para comprar produto, mas aprender sobre tecnologia e modelo de negócio, eu fui com o Jeromel que a gente visitou lá aquelas lojas sem homens, sem pessoas, Menless Store, loja sem pessoas que você ia entrar lá, pegava o produto, tudo com inteligência artificial, né, que com o reconhecimento de imagem você já sabia o produto que você peguia, saía, saía, o produto que você pegava, saía da loja, não precisava nem pagar, já sabia quem você era. Totalmente 100% automatizado. Foi muito impressionante. Nós fomos numa loja lá, quando foi 2014.

>> É. Eh, então eu acho que assim, a partir da minha visita pra China com o Geromel, eu passei ir paraa China só para aprender sobre aplicação de tecnologia e sobre modelos de negócio também. Inclusive, parte do que é a galeria Magalu vem de uma inspiração do modelo de ecossistema, eh, com a presença forte de, eh, social commerce, influenciadores digital, eh, que eu aprendi na China. Mas em relação a IA, o que ele está falando é absolutamente verdadeiro. Assim, o modelo da China tem um conceito lá que chama Nejuan, que é involução. A

competição na China, ela é tão brutal, mas ela é tão tão brutal, que ela foca muito isso, baixar preço e você aumentar tão brutalmente a sua eficiência que você vê essas carros elétricos, um brigando com o outro, né? O que vencer lá na China dessa 100, ele vai ser tão eficiente que nenhuma outra indústria do mundo eh vai conseguir competir. Em relação a modelo G, é a mesma coisa. Eles conseguiram fazer o modelo tão bom, não tão bom quanto os do Silicon Velhas, mas muito bom, bom o suficiente para você usar na sua empresa, mas com custos de tokens tão baratos que eles conseguem até não cobrar o token. Então o Magalu ele usa esse ano deve usar. A gente tem

lá aquele que eu falei no Marketmers, a gente lançou um agent ecommerce, um modelo de AI pela WhatsApp. E esse ano nós vamos consumir 5 trilhões de tokens. E a gente usa tokens de modelos pagos americanos, que são caríssimos. E a gente usa modelos eh que são open source da China, que são bons o suficiente para respostas mais básicas, mas que estão ficando quase tão bons quanto os americanos e que não custam praticamente nada ou só uma fração do custo dos americanos. Se eu fosse só usar nesses 5 trilhões de tokens os modelos americanos, o o modelo de negócio do Magalu não paralia de pé.

Então, várias empresas como Magalu, para desenvolvimento de código, para lançamento de AI ece, inclusive empresas americanas que eu falei do Silicon Valley, tão optando por modelos chineses, porque eles são quase tão bom quanto os americanos e são ou gratuitos ou só a fração do custo dos americanos. Agora você falou da da primeira conversa que a gente teve no Marketmers, uma coisa que me chamou atenção no que você trouxe foi eh a gente vê muito alguns setores da economia brasileira verem os chineses como competidores e e reclamar uma determinada competição desleal. E [roncando] você foi pra China, opa, >> e você foi pra China com uma outra cabeça de olhar o modelo, entender o que é possível replicar e trazer isso pro Brasil, né? Eh, eh, como que onde muda esse shift e o que que você acha que de mais valioso você trouxe da experiência inclusive do e-commerce chinês, porque a Magalu hoje é é um dos maiores, se não o maior e-commerce do do Brasil. O que que você trouxe de lá eh eh pro modelo brasileiro?

>> Olha, eh bom, tem vários conceitos que a gente acaba aplicando. Uma coisa que sempre me chamou atenção, o Generel me levou algumas empresas lá também, é essa visão de ecossistema. Então, no começo, alguns business da China, que não são fábricas, eles demoraram para sair da China. O mercado consumidor lá era tão grande que vários negócios, Alibaba, Tenscent, a a Diri, elas por muitos anos ficaram na China, né? E aí para crescer, porque chegou um momento lá que tinha que competir entre eles, eles acabaram crescendo lateralmente e montando modelos de ecossistema. Então, Alibaba

tinha o Varejo, que é o Taubau, tinha o Alipei, que é o banco, e era um dos maiores bancos da China, tinha a Cainial, que era uma empresa de logística, e tinha outros negó, até o maior, uma das maiores empresas de delivery da China, que é o LMI, ela tinha também. Então, o que que ela fez? Ela acabou criando vários negócios e tinha muita sinergia em si. o LMI e o Tauba usava o Cainal, todo mundo usava eh o o Alipayi, que é o banco deles. Então, era esse modelo de ecossistema, que até que virou uma frase meio super utilizada, mas eu me inspirei nisso para eh o segundo ciclo estratégico do Magazine. E quando a gente montou a

logística do Magalu, a gente tem uma empresa de logística que é a Magalog, que presta serviço para as empresas do grupo Netches, Magalu, época, mas também vende para Renner, vende pro Boticário, né? a gente agora vai prestar serviço paraa Amazon de logística. Nós vamos ter alguns eh milhares de itens que nós vamos entregar pra Amazon. Então, o negócio que era uma empresa interna virou uma empresa externa, como por exemplo da China. Nós temos o Magalu Pay, que é um banco, lançamos, eu tô até com a camisa aqui do Magalu Cloud, >> né? A nossa cloud também, o Alibaba tem

a Alioud, que é uma das maiores provedoras de cloud do mundo. Então esse conceito de fazer negócios que tem sinergia entre si, mas que cada um pode ser uma unidade de negócio que cria valor independente, eu peguei muito da China. >> E imagina que tesão a minha vida que o meu trabalho é o Fred me liga e me fala: "Cara, eu quero entender desses assuntos, tal". Daí eu volto para ele, olha essas empresas, pô, nunca ouvi falar dessa startup, né? Não quero essa, essa daqui. Vamos lá. Daí eu chego na

reunião, nessa daí que a gente entrou, eu lembro direitinho, era um contêiner num estacionamento e vem lá o CEO, o CTO e o Fred tava com dois colegas dele e eu fico ali, cara, o cara que mais entende varejo que eu conheço, com o chinês fazendo um negócio que o mundo inteiro, varejista do mundo inteiro, tá indo pra China para ver, tem maneira melhor de aprender, que é um pouco do teu trabalho, né? >> É isso. É, é, >> é. Então, para mim é uma honra e só um double clique no negócio que o que o Fred falou, porque eu vim agora à tarde, eu tava num lugar chamado Febra nave, que é um lugar lá tinha 9.000 pessoas do setor automotivo, é a maior feira do setor automotivo do país. E o negócio

que ele falou de involução é um negócio que não é só em tecnologia. E no livro de 19 eu explico um pouco que o governo chinês ele atua como um VC, como um fundo de venture capital. Qual que é a loja do fundo de venture capital? Você tem 100 empresas, vou investir em 100, 90 vão quebrar, então vou perder todo o dinheiro que eu investi. Quatro vão andar de lado e meia dúzia vão bombar tanto que eu vou ganhar mais dinheiro do que eu investi naquela senha. O governo

faz isso em vários segmentos, vários, vários, vários. Então quando veio a era do AI, começou a guerras, a guerra dos Lams, dos dos Larg Models, teve mais de 400 empresas, >> agora não sobram 10. quando começou, ele comentou do o food deliver, a entrega de comida, eh, teve mais de 2.000 empresas. Eh, então lá e a competição é a mesma, a mesma com montadora de carro, chegou a ter mais de 200 painel solar, lá no livro eu mostro, é a mesma coisa. Agora

eles ganharam, tem as seis maiores do mundo, mais de 80% das empresas do mundo. Só que a indústria como um todo que existe lá na China desde 2009 nunca foi lucrativa. Então vocês conseguem entender isso quando vocês olham, pô, aon não ganhou dinheiro durante 20 anos, agora ela imprime dinheiro. Facebook não ganhou dinheiro durante 10 anos. A China consegue fazer isso em setores de capital intensivo.

>> Sensacional. Tem um outro momento do livro que você falou da Apple, você cita o Tim Cook e o que ele fala sobre a mão de obra chinesa. Eu acho que é legal a gente falar um pouco sobre isso porque acho que tem uma falácia de que as empresas vão pra China, empresas como a Apple, porque a mão de obra chinesa é mão de obra barata. E na verdade até o o que você cita no livro do Tink é que ele diz que não é tão barata, ou seja, não é mais barata do que vários outros lugares. E não é esse o motivo que leva a Apple, por exemplo, para lá, mas é a capacidade do chinês de formar pessoas eh eh qualificadas num curto espaço de tempo, né, >> cara? Não lembro a frase exatamente. De

repente alguém acha aí no livro e a gente lê aqui que vale muito a pena, mas parafraseando, você você já fez um monte, deu para entender, né? A época da China ter a mão de obra extremamente barata, passou a o PIB per capita da China é 14.000 mais ou menos. Aqui no Brasil nós estamos a em cerca de 10.000 a 15 anos.

A PIB per capta no Brasil era 10.000 em 2010. Vai olhar quanto é que é hoje. É mais ou menos isso aí. Então não é mais mão de Foi. Foi eh, mas não é mais. E o Tin

Cook entra em detalhe falando: "Eu não acharia nos Estados Unidos pessoas para com essa com essa expertise que ele precisa lá. Eh, e no e na China eu consigo encher vários campos de futebol com essas expertizes. Então isso acontece também em vários outros setores de tecnológicos. >> E e você perguntou assim como a a China usa e como é diferente, por exemplo, eh de países como os Estados Unidos. Acho que tem uma parte importante que é a robótica, né? Então, quando você vai

numa fábrica chinesa, e eu hoje tenho muitos meus maiores fornecedores já são chineses, TCL, OPO, Vivo, eh, eh, enfim. E quando você vai numa fábrica deles, você praticamente não vê mais ninguém. São só robôs, não, não vê ser humano, são só robôs trabalhando. Então assim, essa mão de obra barata, na verdade são robôs que tem lá com muita aplicação de inteligência artificial dentro do contexto da robótica. E aí eles estão muito na frente, inclusive dos Estados Unidos, o AI com a máquina, essas coisas juntos, realmente eles estão eh aplicado na produção. Então mesmo com tarifa e o

Trump tarifou as fábricas chinesas, eh é de é quase impossível competir com elas. Mesmo com a tarifa muito maior do que outros países, ninguém vai conseguir produzir mais barato. A própria Apple, que é fornecedor meu, tentou sair e deslocar a produção da China pra Índia e não conseguiu. O a produção da Índia ela é muito limitada. Ele não conseguiu replicar lá, teve que voltar uma boa parte pra China, mesmo com toda a pressão aí do governo americano.

>> É, você fala de robôs humanoides e eu ia, eu tinha até um olhar meio cético que eu ia falar: "Cara, isso é coisa para investidor ver ou de fato isso tá no chão de fábrica?" >> O que o Fred falou aqui foi de robô industrial, aquele robô que vocês vêm dando as piruetas e parece um hominho nas redes sociais, não é o que o Fred falou. A China tem mais robô industrial na China do que no resto do mundo inteiro somado. Eh, e agora a China começou a comprar empresa do mundo inteiro, que são as empresas que fazem esses robôs. Então, ele já tá dominando a cadeia inteira.

Quando a gente vai falar de robô humanoide, robôs humanoides, a China é de longe a grande líder global. As duas maiores empresas do mundo são Unit e Agibots. E o Elon Musk, que historicamente é um grande erro apostar contra, ele fala que 80% do valor de mercado da Tesla verá virado o robozinho humanoide que ele vai fazer. Só que eu converso com as empresas que são as duas maiores do mundo e falo: "E aí, para que que serve esse robô?" Ele me fala, Jeromeu, esse robô vai mudar o mundo, porque o mundo foi desenhado pro homem, escadas, portas, a gente não vai precisar redesenhar o mundo. Fal legal

que vai mudar o mundo, por que que ele serve hoje? Aí o cara conta, pô, o Elon Musk falou que vai vir todo o valor de mercado da Tesla. Legal, para quem que você vende hoje? E hoje esse robô só é vendido para universidades e para quem faz evento. Essa é a única funcionalidade dele hoje. Só que na

década de 80 o Bill Gates falava que todo mundo ia ter um computador em casa e muita gente achava ele muito louco. Só tinha computador, universidades e os militares. Hoje a gente carrega um computador no bolso. Então eu não sei se esses robôs humanoides, a China fala que vai ser a grande resposta eh pro grande problema da China demográfico. Desde 2022 morre mais gente do que nasce na China. E eles falam que no mundo inteiro

vai ter um problema de de desemprego e que lá os robôs da dado desse plano demográfico, a conta fecha, >> tá? E aí, Fred, você acredita nessa tese? >> Eu acho que é uma coisa que eles vão ter que endereçar a população eh enorme que eles têm e cada vez menos, né, necessidade de mão de obra, tá? Mas uma coisa que eu queria entrar, que você mencionou em relação à competição da China, de que alguns classificam ela como desleal, o que eu acho, e aí eu até pontuei isso numa resposta por uma pergunta que a gente fez na nossa entrevista do Marketmers de Julho, é o que eu vejo é o seguinte, a China é tão eficiente que ela não precisa de ter vantagem tarifária. Então, o que tem acontecido no Brasil, que tem incomodado alguns varegistas, por exemplo, a taxa das blusinhas ou mesmo a indústria automobilística que já estava aqui presente antes das chegadas das montadoras chinesas, é que hoje no Brasil a gente tá vivendo uma anomalia que o produto chinês ele não é tarifado ou ele é menos tarifado que o produto que vem de outros países do mundo ou mesmo quando o brasileiro importa.

Então, por exemplo, numa questão quando a gente fala do crossborder e commerce, quando você compra uma blusinha da China ou algum produto da China, o você hoje se se o varegista importa esse produto, ele paga o imposto federal e a empresa chinesa, se você compra direto, não paga. Então, a empresa chinesa, que já ultra eficiente hoje, se vender direto pelo crossborder, não tem o reclam da tarifa. Então eu acho isso, eh, eles não precisam disso. Eles são tão bons que não precisam disso. Quando você compra um carro elétrico da China, do Brasil, você tá pagando um desconto no kit do carro elétrico que foi estendido até o final de dezembro, que é um desconto maior do que compra um motor normal de alguma outra monotadora. Então, há no

Brasil hoje em carros elétricos ou kits de carro elétricos e em importações direta via crossborder, compra direta via crossborder, uma tarifa menor do que eh em outras situações, o que torna essa competição não desleal, mas injusta. Agora, tem um outro assunto que tá no livro que para mim foi o mais surpreendente, tá? que é saúde. Eu nunca imaginei olhar paraa China como um referencial de saúde, de modelo de negócio de saúde. E aí você me você me coloca no livro que, cara, os grandes executivos brasileiros eh das grandes empresas estão olhando já paraa China como um referencial e quem não tá tá perdendo espaço. O que que tem no modelo

chinês na forma de produtizar a saúde e e é inevitável que se faça que se faça uso dessa palavra que a gente tem que olhar? Cara, é legal você levantar essa bola, porque eu tô vendo aqui na na audiência e tem meu grande amigo Romeu Domingues, que é cherman da Dasa, que foi pra China algumas vezes olhar. Eh, tem o Marcos Howard, que é conselheiro do Sírio Libanês, que foi lá na China olhar. Tem vários outros aqui que eu não vou ficar citando. Então, assim, os grandes, o Bruno, cadê o Bruno? O Bruno deve tá aí,

o Bruno Pipons na Brasil, o outro Bruno, o Bruno Porto, é, que é o líder de saúde da PWC. Então assim, os grandes líderes, igual o Fred foi, o pessoal de varejo, não tem como não olhar a China o que tá acontecendo em saúde. Quem é do setor sabe que tem um tsunami vindo, que eles estão lá na água e estão sentindo eh o terremoto, mas o grande público não entendeu ainda. >> Então, de maneira bem resumida, em 2015, o governo chinês fez uma série de mudanças e falou: "Cara, nós vamos ser líder nisso aqui". E agora passaram mais de 10 anos e e tá vindo. Então de você

vai começar a ir nos hospitais aqui, a gente já tá vindo. Eu vou dar o exemplo de uma empresa, tá? Eh, sei lá quantas pessoas cabe aqui. Quantas pessoas cabem no no auditório aqui? >> 160.

>> Caraca, sabe até quantas pessoas cabem no auditório? É incrível. Eh, então tem tem, vamos falar aqui só para facilitar a conta, 200 pessoas, tá? Eh, hoje, 20 anos atrás, saber o DNA de cada um de vocês custava $.000, hoje custa só 500. Num futuro

muito próximo vai custar $. E aí a maior empresa do mundo era uma empresa americana chamada Illumina. Ah, apareceu uma empresa chinesa chamada BI Beijing Genomics Institutes que disruptou. Ela criou uma um um uma máquina de sequenciamento genético que é muito mais barato e melhor do que os materiais da Ilumina. Eu não sou médico, então se tiver alguém da Ilumina aí que quiser comentar e falar: "Não, nossa, é melhor coisa de existe isso. Vamos ver." Mas o

que é o que o que eu ouço eh aí que que fez o e por que que isso é tão relevante? Porque se todos nós sabermos o nosso DNA, se hoje a gente fica gripado, amanhã todos nós vamos tomar o mesmo remédio. Vai ter três tipos de remédio que praticamente todo mundo vai tomar num futuro muito próximo. Cada um vai ter um remédio do Jeromel, um remédio do Fred, um remédio do Leopoldo, cada um vai ter, vai ser personalizado. E aí o Bid começou a varrer no mundo, como a Huawei fez, como BID, que é a empresa que mais vende carro elétrico e não pode vender nos Estados Unidos. E aí

o governo americano soube o Biden. Então, até para vocês entenderem que essa guerra Estados Unidos e China não é o negócio do Trump. A sociedade americana tá tão polarizada, talvez mais do que a brasileira. E é um negócio que os democratas republicanos concordam e andam de mão dadas e rápido para arrefecer eh o crescimento chinês. E aí eles foram lá e falaram: "Pera aí, vai ter uma empresa chinesa que vai saber o código genético de cada americano?" Não,

mas daí eles vão poder fazer uma bomba biológica e e não não pode. Então eles proibiram a Bid de atuar no mercado americano. Você acha que eles proibiram para proteger a saúde dos americanos ou a saúde financeira das empresas americanas que que tem muito a perder? É, >> vou fazer uma pergunta que nem eu nem tinha me ocorrido antes, mas curiosidade genuína quando a gente fala de saúde, eh, quando surgiu a pandemia do COVID-19, eh, uma das narrativas exploradas pelo próprio Trump era de que era o vírus chinês. O quanto você acha que essa narrativa eh eh espalhada pelo Ocidente e disseminada eh pegou lá pro empresariado chinês da área de saúde, o quanto houve de impacto de fato da COVID-19 e da possibilidade de ter surgido lá e eh para essas empresas? Tem

uma uma pesquisa de um pessoal muito sério chamado Pure Research que eles fazem essa pesquisa em 2002, em 2012, em 2022, que eles perguntam em 16 nações avançadas de economias com com PI per capita bem acima da renda média, assim, bem acima de de 40.000. E eles perguntam: "Qual a tua opinião sobre China? Favorável ou desfavorável?" A pergunta é tão simples quanto isso. E aí

em 2022 foi um negócio muito assustador que todas as nações do Japão até os Estados Unidos passando pela Europa ou da Austrália, Japão, eh, estavam todas na máxima histórica de opinião desfavorável em relação à China. Então, a gente teme o que a gente não conhece. Agora nós estamos no 15º plano quinquenal. Em 1952, o mal importou da União Soviética esse negócio de fazer um plano quinquenal, que é público. Igual na tua empresa, o pessoal tem KPI, tem os os indicadores de performance, imagina um país que fala publicamente, ó, isso aqui é para cá que nós estamos indo. E aí um dos cinco

principais itens é o tal do soft power, é o poder suave, a imagem da China. Então, a China fez o que talvez tenha sido o maior show da história da humanidade, que foi a abertura das Olimpíadas de 2008, que quem não assistiu, recomendo fortemente. É inacreditável, é emocionante, só que ela nunca se vendeu ao ao mundo. Que filme chinês você você assistiu? Que música chinesa que você ouviu? Quem que você

conhece que foi lá estudar na China? Quem que foi passar férias na China? E agora o governo chinês falou: "Opa, pera aí, vamos mudar isso aí que isso é importante". E o Fred comentou um dos grandes aprendizados dele do Social commerce, a importância dos influenciadores e dos nanoinfluenciadores. Ser humano compra de ser humano, não tem B2B, B2C, B2B2C, no final do dia é gente. Eh, e então eu acho que é uma

mudança bastante drástica. Pela primeira vez eu escrevi, né, eu mostrei, acho que não vai, não sei se vai passar nesse episódio, mas eu escrevi um artigo em 2011. O Brasil é um derivativo da China lá para fora dos Estados Unidos. Em 2011, o pessoal do mercado financeiro já falava: "Cara, tem uma codependência essas duas economias. Se a China espirrar, o Brasil pega uma gripe". E

agora eu tô vendo a nova geração encantada com a China. Nós temos aqui adolescentes que vieram me falar: "Pô, minha professora de geografia me falou da China, tem gente de 18 anos que estuda aqui, mas tá estudando chinês." Isso é uma novidade. >> Ô, Fred, e agora colocando na linha assim, quer dizer, não é, você não consegue ser forte em tudo também, né? Então, acho que é o reflexo, talvez de você ter eh um sistema educacional, Jomel fez a apresentação dele aqui tão voltado para Exatas, também faz como, né, o lado sombra disso é que eles de fato em soft power tão atrás de outras relações. Você pega, por exemplo, a

Coreia do Sul. A Coreia do Sul é um país bem menor que a China, mas em termos de soft powers, os Kdramas, eh os K-pops, né, ela ela ela é um fenômeno hoje mundial, inclusive nos no próprio Estados Unidos. Então aqui a China tá legging e eh eu já ouvi de um chinês que eu respeito muito, que é o é o líder da prática da MQ, sei lá, eh que ele falou que se eles não mudarem o sistema educacional, eh eles vão ter dificuldade de catchup aqui, de fazer filmes que realmente interessem ou músicas, etc e tal. Então aqui tem um, eu acho que tem um uma um foco que eles têm que fazer para mudar isso daqui, para conseguir de fato que essa meta do XP eles conseguem isso, tá? Mas que ela realmente se materialize.

Fazer uma pausa aqui, ó, para quem tá assistindo a gente pelo podcast, para mostrar o livro do Jeromel. Ó, tá aqui o Novo Poder da China, Ricardo Geromel, com prefácios do Fred Trajano e do Pedro Batista. Então, tá vendo inclusive na Estante Virtual, né, na livraria Estante Virtual, que faz parte aqui eh eh do Magalu. Vá lá, a gente vai deixar o link aqui na descrição do vídeo para você comprar o seu livro. E lembrando que se você quiser viajar para a China com Marketmakers e o Ricardo Gereromel, manda um e-mail pra gente lá no contato@marketmakers.com.br

BR, que o Murilo Ribeiro, que tá aqui na nossa plateia, vai responder para você explicando como é que você viaja pra China para fazer essa experiência incrível com o Jeromel, que tem feito isso há mais de 10 anos aí, com centenas, quantas, quantas expedições já? Mais de 100. Quantas pessoas tm ideia? >> O nosso CRM não tinha AI na época, mas [risadas] não é quantidade, é qualidade. Olha aí, >> pô. Mas mais de 100 viagens você levou

gente para caramba, né? do a minha esposa tentou fazer esse esse cálculo. Eu acho que eu participei de mais de 3.000 reuniões. >> O que que você acha que mais surpreende o brasileiro que vai pra China nessa viagem de negócio de fato pela primeira vez?

>> Cara, é um eu gosto de fazer a mesma pergunta para todo mundo no último dia que eu pergunto: "E aí, que que você mais gostou?" E eu tento tirar assim pro outro não ouvir e tal, tento fazer uma conversa. Eh, e aí tem algumas coisas que vem e uma delas é o seguinte, eles falam: "Cara, na nossa realidade lá, eu nunca vi governo, geralmente o negócio não vai. Eh, eu prefiro evitar se tiver iniciativa privada de governo, prefiro." E aqui, como é que eles conseguiram fazer isso? Então, o papel positivo que

eles não imaginavam do governo, tem uma outra coisa que é o seguinte: qual que é a lógica de fazer reunião? E não tô criticando ninguém, hein, que eu fiz reunião com um monte de gente que tá aqui, pelo amor de Deus, é a nossa cultura brasileira. Você chega para fazer uma reunião com alguém, tem um horário marcado e daí você chega lá, daí você entra no prédio, você deixa lá seu CPF, tira fotinho, às vezes tem uma fila, você espera, aí você sobe no elevador, aí te colocam numa sala, te oferecem café, água e aí você espera um pouco e chega alguém. Essa é a lógica normal aqui. Todo mundo vive na China que todo mundo comenta que fala: "Cara, nunca vi isso". A gente tem geralmente

uma minivan que a gente vai junto, né? as 10, 15 pessoas, tal, vem uma pessoa da empresa e assim não é a secretária e nada contra nenhuma secretária. Vem uma pessoa da empresa até, né, o Fred viu muito isso, até a porta do ônibus, te pega pela mão, vem conversando com você, te leva na sala, chega lá na sala, as pessoas já estão lá, a apresentação já tá posta, o chinês investe muito em te receber com tapete vermelho, >> os presentes, >> muito presente. >> Que legal. É, e aí se é reunião mais de fazer negócio mesmo, aí vai ter bebida, que faz parte da cultura lá também.

>> Você falou isso na tua primeira participação no market makers, que para fazer negócio na China você tem que beber. >> Principalmente os negócios da velha economia, a coisa mais de AI, de tecnologia, não necessariamente, mas o comum é antes do cara discutir qual que é negócio, é ele querer conhecer o CPF. Então não importa que você tem, >> é a cachaça deles, né, Jomel? Aí é o white Jo que é o white Jo é quase 40% de ora 5274 é quase um abscinto. >> É uma cachaça base de arroz. Então mesmo

que você trabalhe na Magalu, vamos falar você tem que tomar. >> Vamos falar que você é um diretor de compras da Magalu. empresa listada. Uau. Eh, o cara vai chegar lá e mesmo tendo esse sobrenome, ele vai querer conhecer eh o Fred e ele vai querer tomar uma com você e tomar várias com você. Porque qual que é a lógica

disso? Esse negócio da pessoa jurídica que o Ocidente inventou e teve um aumento de produtividade ao ter isso e realmente foi uma das grandes inovações da história da humanidade, veio muito depois na China. >> E aí o chinês antes de qualquer contrato, negócio aqui no ocidente, quando dá problema, o cara olha o contrato e fala: "Cara, vamos seguir o contrato". O chinês quer falar: "Quando dá problema, eu vou ligar pro Fred, ele vai, ele vai me responder. Vamos olhar, então aqui, ó, cláusula 14.2 dois ou ele

vai falar: "Porra, realmente vamos achar uma solução boa para todo mundo". E é isso que ele tá procurando. Você é um cara de longo prazo que tá aqui para criar um negócio e só quer um e se der problema, vai me mandar olhar o contrato. Então ele isso gera muita frustração porque é muito longe a China 24 horas dentro do avião, fora 11 horas de fuso, fora da distância lá as distâncias são longas. Então, brasileiro chega lá ávido para fazer negócio, só que é a maior classe média do mundo.

Fred contou aqui da da capacidade fabril deles. É a fábrica do mundo. Então é o mundo inteiro querendo fazer negócio com eles. Então eles vão bem calmos para ver se você é sério, te conhecer e de não importa teu sobre, ele vai querer conhecer a PF. E aí vem a cachaça, vem o >> Você acha que o chinês ele ele já entende o o empresário chinês ele já entende o peso que ele tem? no mundo.

Essa coisa que você falou, todo mundo quer fazer negócio com o chinês. A gente sabe disso, eles têm essa noção e aí eles conseguem eh conduzir a negociação sabendo qual é o lugar deles na mesa. >> A sociedade chinesa tá passando por uma grande transformação. A economia lá, imagina só, eles estão muito infelizes que só tá crescendo 5% ao ano. >> Poxa, só [roncando] >> a segunda maior economia do planeta. Mas

para eles é uma grande mudança. E o governo realmente apontou o canhão para serem a fábrica do mundo. Então no ano passado eles tiveram superavit de 1.2 trilhões de dólar. Eu mostrei no slide aqui, eles exportam mais que Estados Unidos, Alemanha e Japão somados. 25% de

tudo que é manufaturado é manufaturado num país só. Então quem tá em algum setor que tá exportando, é isso que é o é o é o Grêmio da época lá de de 2017. Eh, então realmente nas mesas lá e nas rodas, quem quem quem vende pro consumo interno tá puts, mas o cara que tá exportando, ele tá naquele sentimento eh tá grande, >> tá grande, Fred. Eh, a gente falou um pouco antes sobre a questão dos produtos chineses e etc. Eh, você no varejo brasileiro percebe uma diferença também no comportamento do consumidor em relação ao produto chinês? Porque antes tinha

uma coisa, ah, não, produto chinês é um produto de baixa qualidade, então, ah, isso aí é chinês. Eh, falava-se meio que como a gente fala do Paraguai, né, o o produto que não tem tanta qualidade, >> oling. >> O xingling, você percebe também no consumidor um interesse diferente em cima do produto chinês? Olha, eu eu tô há muito tempo no varejo, né? E eu já vi os fenômenos, né? Eu lembro quando o

produto coreano era um produto considerado de baixa qualidade, né? E eu me lembro claramente quando a gente introduziu no nas lojas do Magaluz produtos da Samsung LG, que hoje a gente considera com padrão de qualidade até acima de japoneses, que era Sony. >> Aí depois entrou a Coreia e reverteiu isso. E foi assim que eu comecei a ir pra China, porque eu tinha em algum momento a crença de que a qualidade, vendo a engenharia, a qualidade da engenharia chinesa, a qualidade dos produtos iam chegar eh no nível dos coreanos ou até em muitos casos bater. Então, hoje quando você pega uma TV TCL, a gente tem alguns produtos aqui, tem uma TV de 115 polegadas aqui, qualidade de imagem não perde em nada pro pro pros grandes fabricantes coreanos. Você pega,

a gente tem um celular da Hayi aqui que é aquele foldable, mas que são três telas. Tá aqui o da Hay tá aqui com três telas, tá aqui disponível aqui na galeria. Então eles vêm com nível de engenharia e com um preço acessível, porque vem um pouco dessa involução. Eu ponho muita qualidade, eu ponho muita engenharia e como eu compito muito lá na China, eu trago isso, eu consigo trazer um preço com muita eficiência, um preço muito acessível, né? Então eu acho que essas, o brasileiro é muito aberto. Eu acho que

é um dos países mais abertos a no a e a mudar de marca, a testar coisas novas. Você vê os carros chineses, o sucesso que teve aqui, né? Quem diria que marcas que nem ninguém nunca ouviu falar, Bid, GWM, então pouco tempo já estariam liderando aqui. E a mesma coisa com eletroeletrônico, é a mesma coisa até tênis. A Net Shoes agora vai trazer um tênis com placa de carbono, tão bom quanto o Nike, um Adidas, tá? aqui pro

Brasil e cosméticos. A gente tem uma sessão de aqui de cosméticos asiáticos na época. Cosméticos aqui na galeria Magalu também tão indo muito bem. Os coreanos ainda são líderes, mas os chineses e japoneses eh tem cosméticos de altíssima qualidade também. Então, acho que para tudo você vai ter eh produtos altamente competitivos. O que

eles precisam fazer esse soft power aí de desenvolver marcas poderosas, porque eh às vezes não é, você não ganha pela tecnologia, você ganha pelo storytelling da marca, né? que eles precisam dar um up aqui. >> Talvez tenham marcas chinesas que produzem eletrônicos melhor que a Apple, por exemplo, mas não tem o mesmo soft power de um produto Apple. É isso, Geromel. Agora, uma coisa que eu acho interessante até e pegando gancho no que o Fred falou é como o chinês consegue ser ao mesmo tempo muito produtivo, mas também inventivo, porque eles são criativos para caramba. Acho que eh para

além do fato de que eles produzem muito eh eh tem uma uma organização que a gente admira e tal, tem criatividade também, né? Eh, isso isso surge de onde? Isso tem um estímulo? O chinês é estimulado a ter novas ideias, a ser criativo, a ser inventivo? >> Olha que pergunta boa. A minha sogra que

não tá aqui, ela é de Los Angeles, ela é artista, né? Aí ela, você vai lá na minha casa, só tem quadro dela, eu sou um grande fã da arte dela, loristanford.com, quem tiver curioso aí. Eh, e aí um dia eu perguntei para ela, vem cá, você não teve nenhuma educação formal, você não treinou em alguma, você não estudou história da arte, como é que você fez? E aí quando o que ela me respondeu, é o que eu penso muito nisso na China, que ela falou o seguinte, ela falou: "Ó, eu tenho esses artistas aqui que são meus favoritos. Eh, e eu comecei a copiar

eles." E aí chegou num dado momento que eu já quase que não sabia. qual era melhor que eu já tinha quase que chego. Aí falou: "Agora eu tô pronto para inventar os meus". E foi exatamente isso que aconteceu na China. O chinês não

tinha vergonha nenhuma de tá copiando o mundo. Então quando o Fred conta que ele tá vendendo OPO Vivo, celular Huawei, das 10 maiores empresas que mais vendem celulares no mundo é Samsung, Apple e as outras oito são chinesas. E de novo, tem celulares lá que assim não perdem em nada em tempo de bateria. Esse da Huawei que abre em três telas, é um negócio, vale a pena ir ver quando acabar aqui. Vamos lá ver, é impressionante.

Eh, então acho que o modelo criativo deles, um pouco da origem vem muito disso e eles não têm vergonha nenhuma copiar num, né, que pra gente e agora a gente vê isso de maneira prática que a China que tinham vários processos de propriedade intelectual, agora ela enforça, ela vai atrás do mundo, ó, estão me copiando. É uma mudança de paradigma >> sensacional. [risadas] Estamos quase chegando no final da nossa conversa. Eh, a gente falou um pouco sobre o governo chinês. Eh, a gente tá num num período brasileiro de debate sobre o que a gente quer pro Brasil e existe um debate muito forte sobre eh se queremos ou não um governo que seja indutor da economia.

Eh, quando você me trouxe no início a história do venture capital, né, e e do governo atuando dessa maneira, é uma forma de induzir a economia, mas com outro viés, né, que não é o viés que a gente espera ou que a gente vê, por exemplo, eh, eh, em algumas economias latino-americanas, né, >> cara, lembrando, investimento em venture capital, e aqui tem uns caras que tocam fundos de venture capital, você coloca o dinheiro e você tem um prazo para retornar de 10 anos. Eh, então numa economia que a gente troca de A, Z a cada quatro, acho que aquele modelo não vai funcionar muito bem, não. Você acha que esse modelo chinês eh ele tem algo que pode ser replicado no Brasil? Considerando as diferenças de modelo de governo, de sociedade, você acha que eh existe alguma coisa que um governo brasileiro com em que pesem essas eh transições que muitas vezes de um governo eh eh pro outro, mesmo sendo do mesmo partido, as coisas mudam completamente? É possível empreender algo?

>> Tô curioso de perguntar pro Fred. Quando você volta da China, que que você conta pro teu time? Bom, assim, >> eh, eu acho que a pergunta é muito bacana dentro de um contexto da leição, né? Eu assim, para mim, líderes mundiais, acho que tão dois caras que eu admiro muito que eu li os livros. Um é o Li Quan da de Singapura, né, que ele conseguiu pegar um país de terceiro mundo e levar eh para ser um dos países de mais ricos do mundo com modelo ele é chinês, né? Porque Singapura 70% da

população é chinesa. Então ele tem um pouco um modelo mental de chinês com altíssima participação do estado, o estado determinando eh muita das das coisas, até comportamentos lá, né, em Singapura. E na China a história mais incrível é do Dening, né? porque ele pegou um país arrasado, né, pela revolução cultural, eh, extremamente empobrecido, as pessoas passando fome [roncando] e com a cabeça muito pragmática, eh, ele conseguiu fazer, né, eh, um, são um dos maiores, eh, turnar arounds, eh, da história da economia mundial em acho que duas décadas, né? um cara, o livro dele é sensacional, a história dele. E

assim, ele fala uma coisa que eu acho interessante, que a gente aqui, a gente, ele tem um ditado lá que o acho que o Geromel conhece bem, que a história é assim: Não importa eh se o gato é parado ou se ele é branco, o importa é que ele caça o rato. O chinês ele é pragmático, ele não é ideológico, para ele é resultado, é é entregar o resultado. Então hoje, e a gente fala que é partido comunista, mas eu eu não vejo o país mais capitalista do mundo do que a China, com intervenção sim estatal, mas é um país que o que eu vejo, por exemplo, dos governos, os melhores engenheiros das faculdades vão pro governo, tá? O governo é o maior empregador de boa parte dos engenheiros. Então assim, você tem lá o quadro, os quadros do Partido Comunista Chinês são quadros de altíssima qualidade. Você tem

muita autonomia nas províncias, então as províncias elas investem. Então, às vezes, muito dos apoios para uma montadora de veículo é da província. Então, a província vai lá e ela subsia essa montadora. E eu acho que o interessante do modelo estatal chinês é que eles sim eh intervém, mas é mais capex do que Opex. Eles fazem, olha, eu quero ter uma fábrica aqui da minha província, eu quero ter uma empresa grande. Então, ao invés de ter um um sei

lá, uma estrutura governamental inchada ou tá muito em assistencialismo, eles investem muito em produção de riqueza, em capacidade de produção de riqueza. Então, acho que esse modelo de ter quadros de altíssima qualidade, eh, e de investir muito em, eh, capacidade produtiva em Capex, investimento, mesmo em infraestrutura, acho que isso é um diferencial eh grande da China. Mas do ponto de vista de você não perder muito tempo com ideologia, perder mais tempo com resultado, eu acho que a gente deveria estar discutindo mais no Brasil resultado, eu até falei isso no nosso Market Makes também, do que uma ideologia a B. A gente fala muito pouco de resultado, fala muito de odologia. >> Cara, queria double click. Não sei o que

que o Fred falou que eu sei que vocês gostam muito do market makers como eu, Dorren Buff, Charlie Munger, >> que são os nossos papas, nossos ídolos. E o Manger fala: "Você quer entender a China? É fácil, >> olha lá pra Singapura". Então o Denelpin, o líder que ele mais encontrou no mundo foi o Lee de Singapura. O Ximpin, o líder que ele mais encontrou foi é o Putin, mas essa é outra história. [risadas] Eh, e aí olha o que

eles fizeram, que espetacular. Ele foi lá paraa Singapura e falou: "Cara, você não vai me dar uma consultoria e me dar um PPT de como eu tenho que fazer. A gente vai fazer uma JV, uma joint venture, uma sociedade onde se vai ter um parque industrial numa cidade chamada Sujou, que fica 20 minutos de trem bala de Shangai. E nessas nessa, nesse parque industrial Singapura, você vai ter 60%, eu vou ter 40. Então você vai ter skin in the game para fazer isso aqui dar certo. Aí o negócio foi dando tão certo

que a China foi recomprando, Singapura, hoje a China é majoritária e se vai lá e os e eu levo muitos grupos lá que eu falo aqui, que que o governo de lá faz para mim? Ele pega o perfil do empresário que vai e fala: "Geral, o que que eles querem?" Não, eles querem isso, isso, isso. Aí eles acham empresas de vários tamanhos, separam o grupo lá, cada um no lugar e fazem tipo um matchmaking. Aí quando termina as reuniões, os empresários falam: "Pô, essa empresa acho que vai dar alguma coisa, isso aqui foi legal, ah, aprendi e tal". Mas quando a gente tá no

traslado de volta, eles me falam: "Cara, tirou, aquela mulher, aquele carinha que são meus amigos lá, eles são funcionários do estado? O cara sabia muito da minha empresa, sabia muito de mim, sabia muito da empresa do outro. Ele fez o meio-coampo ali, eh, ou ele é teu funcionário?" Não, não é funcionário estatal. que aqui no Brasil fala: "Nunca, nunca conheci um funcionário público desse jeito." E o outro livro, a outra pessoa

que o que o Fred trouxe, que é o Denpinho, o Fábio Barbosa que vocês entrevistaram, que foi pra China comigo também, >> um cara sensacional, >> foi CEO da Natura, é um paita cara e ele falou do livro do Denpin para vocês no episódio, então vale muito a pena essa biografia. Uma das primeiras coisas, >> foi ele que me recomendou o livro >> aí. Eh, e o Fábio, então leiam esse livro, eh, duas mega recomendações, mas uma das primeiras coisas que o Den Shelpin faz quando ele vem ao poder em 78, que o mal morre em 76, ele demora para dar os dribles políticos e assumir o poder, ele fala assim: "Tá bom, agora nós vamos pegar os melhores cérebros". Então, a China completamente miserável, mais de 90% da população abaixa da linha da miséria. Ele fala: "Vamos pegar os melhores cérebros, os 10.000 1 melhores

e mandar pro Japão, pros Estados Unidos para aprender e voltar para cá e saber. Aí um assessor dele fala: "Cara, se a gente só mandar 10.000, só vai voltar 100, porque eles são inteligentes lá, eles vão ter uma vida melhor". Ah, ele fala: "É, só tá assim, então vamos mandar 1 milhão porque os que voltaram vão fazer esse país." Então você vê que o cara realmente partiu da importância do estudo, de aprender com os melhores, de fazer esses benchmarks. Então,

realmente esses dois exemplos e essa parte que o Fred falou do blá blá blá, lá na China tem um ditado que é meio isso assim e que eles existe há mais de 2.000 1 anos e que eu entro em detalhe no livro, eh, que é o seguinte, eh, a tradução seria algo como conversa fiada, eh, acaba com o país, é o trabalho que faz a gente prosperar. Então, nos Estados Unidos, quando a gente fala de AI, tem uma discussão que eu nunca ouvi na China, que é, ai meu Deus, o ADI vai acabar com a nossa sociedade. Olha lá o filme do Exterminador de Futuro, como é que vai ser os empregos na China, cara? É que tá dando dinheiro, como é que nós vamos fazer? Como é que nós vamos achar

um jeito? Não tem esse assunto de ficar debatendo o modelo chinês que a gente viu em tantas coisas que já passaram, tipo Uber, né, que que não nasceu lá, que eles copiaram, Airbnb, eles não colocam lei antes de saber o que que vai dar, eles deixam ir. E daí se alguém andar fora da linha, a punição é bem rápida e severa, mas eles deixam ir. Eles deixam >> é oposto do que acontece aqui. É isso.

>> Bom, vamos começar a encerrar aqui. Começar a encerrar é ótimo, né? Mas vamos encerrar o nosso bate-papo. Eh, queria agradecer muito vocês, mas vocês sabem que no final a gente sempre faz aí um batebola muito rápido, um ping-pongzinho. Então, quero fazer esse ping-pong com vocês hoje. Eh, a gente

sempre pergunta um livro, uma música e por essa música. Também quero saber um convidado que vocês gostariam de ver falando no Marketmakers. E, por fim, qual a maior gentileza que já fizeram na vida de vocês? Então, queria começar pedindo uma indicação de livro para cada um de vocês. >> O novo poder da China do Ricardo Gerão.

Excelente. [aplausos] >> É bom. Eu li, já li. [limpando a garganta] É muito bom. >> Não, eu vou recomendar um outro livro de um amigão do Fred, amigaço meu, que o Fred também escreveu prefácio, que é o do Guilherme Horn, que é o número um do WhatsApp no Brasil, que ele até escreveu um parágrafozinho que chama o Mindsets do AI. E o Guilherme é um cara realmente

fenomenal. Fred indicou ele no episódio com a gente uma música. E por que essa música, Jerome? Cara, tem que ser um hino do Grêmio, né? [risadas] Meu irmão tá aqui e é uma música maravilhosa, até quem não é torcedor do Grêmio. Mas sem fazer avalancha aí,

galera. Calma aí. >> E aí, Fred? Ó, o último episódio eu recomendei uma música do Alm Satter que é Tocando em Frente e eu vou recomendar outra música dele >> que é um violeiro toca, que é uma música linda também. >> Ah, a galera gostou aqui na plateia.

Quem que você gostaria de ver sendo entrevistado no Marketmers? >> Cara, tem um cara fenomenal que eu não sei porque que eu não apresentei para vocês ainda, que o nome dele é Vasco Oliveira. Ouviu falar desse cara já? >> Não. >> Esse cara, olha o que ele fez. Ele fez

uma grande empresa de logística. vendeu. E aí ele conhece muito de logística e ele viu várias empresas pequenas de software para logística, falou: "Cara, se eu juntar todas elas, igual o Fred tá fazendo aqui, né, com esse conglomerado Magalu, esse ecossistema, eu vou criar um ecossistema." E aí em 5 anos, ele comprou mais de 40 empresas, >> eh, todas de software em logística. Então, e tá dando muito certo, muito resultado. E fora ser um cara de mega

sucesso, é muito parecido com o Fred, que você conversa com ele, é um ser humano humilde, modesto, eh, do bem para caramba, que é um cara incrível. Tenho certeza que vocês vão eh vai dar vai dar muito certo. E logística, né, pro teu negócio também é fundamental para é é fundamental. Quando eu comecei a trabalhar com com trader de comodes agrícolas em 2009, eu não acreditava nas estradas de terra que tinham do nosso Brasil para trazer a soja do Mato Grosso. Eu não acreditava que tinha um monopólio em ferrovia.

Cara, lá no livro tem a proporção >> de estradas do nosso Brasil que ainda são de terra. >> Então, logística realmente tem um impacto na nossa aumento de produtividade. Eh, e o cara tá resolvendo dos principais argalos da nossa economia. Um baita, cara. E é sócio da Tarpon também. Que legal

investidor é um mega cara >> sensacional, Fred. E aí? >> Bom, eu vou eu eu recomendei o livro dele também que é eh Arte da Manutenção da Carroça da Carroça, que é o rabino Milton Bonder, então eu vou recomendar vocês entrevistá-lo também. >> A gente comprou e leu o livro por sua recomendação, eu e o Salomão. >> Espero que tenham [risadas] gostado.

>> Muito bom. Agora para encerrar vou começar com Fred que eu vou fazer uma coisa especial para você. Qual a maior gentileza que já fizeram na sua vida? >> Olha, eu não vou falar a maior gentileza, mas eu vou falar uma grande gentileza. É o Jeromel me receber na China naquele momento lá na minha viagem. Eu meio que combinei meio em

cima da hora. Acho que ele tinha outras eh meio viagens marcadas. eu tinha ido com outro grupo e aí eu queria umas reuniões muito especiais, uma semana antes na China e ele conseguiu marcar todas para mim. Acho que foi uma viagem tão especial que mudou tanto a minha cabeça e ajudou tanto, né, o próximo ciclo estratégico no Magalu, que eu queria agradecer essa gentileza do Jeromeu. >> eu até tinha esquecido disso >> agora para você, >> porque o que rolou foi o seguinte, o Fred foi com uma galera do varejo, então tinham outras pessoas, a gente já se conhecia, a gente já tinha se conhecido na China, aí uma semana antes deu deu na telha dele, ele falou: "Cara, pera aí, essa vai ser agenda." Não, Geromel, eu

quero falar com essas pessoas, essas empresas. Falei: "Lógico, então eu sequestrei o Fred do grupo que ele tava e verdade, porra". >> Agora para você, pra gente encerrar a pergunta diferente. Qual a maior gentileza que um chinês já fez para você? >> Cara, eu vou contar. Eh,

teve um chinês que que o sistema de saúde que eu contei para vocês na China, ele não é perfeito, não é utópico e tem uma série de problemas. Mas uma vez eu lembro direitinho que eu tava em 2011, ao lado do meu do do prédio onde eu morava, tinha uma obra que não parava. Mas eu tô brincando assim, imagina uma aquela obra, aquela pauleira de 10 da manhã de uma segunda-feira, naquela época não tinha call, você não fazia esse tipo de coisa, não tinha nenhum WhatsApp, mas você não conseguia dormir. Eh, e a obra não parava. E um dia eu fui meio que invadir aquela obra e eu tava de chinelo, tava um calor do e eu fiz uma lesão no pé lá, bati o pé feio e cara, com medo, sei lá, se eu tivesse quebrado o pé, eh, e eu fui no hospital e começou a dar umas manchas assim no pé e aí um amigo chinês, eh, e um negócio muito feio e o cara me pegou, me levou pra casa dele, eh, e meio que me levou lá num num médico que eles têm lá, medicina tradicional chinesa e o cara meio que cuidou de mim, acabou dando tudo certo, né? Eh, tudo bem, mas ele não precisava

ter feito nada daquilo e e me marcou muito. Eh, enfim, tem várias outras, tanta gente me ajudou, mas essa daí é um cara que é um grande amigo até hoje. Então, quero quero mandar os agradecimentos aí. Obrigado. >> Muito bem. Bom, vou agradecer a vocês,

Fred Trajano, Ricardo Jeromé, obrigado pela oportunidade de estar aqui com vocês e muito sucesso no livro e no Magalu. Bom, plateia, muito obrigado. Você que nos acompanhou, ó, se inscreve no canal, deixa aqui seu like. Você sabe, toda terça, quinta e domingo, 6 da tarde tem novos episódios do Marketmakers, sempre com alguém muito mais inteligente que a gente. Tchau.

[música]