---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO ACUSA PERSEGUIÇÃO E DISPARA CONTRA LULA E MORAES"
video_id: gyPN_3XXKs4
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gyPN_3XXKs4
video_date: 2026-08-07T22:30:11+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro está sendo alvo de perseguição política — ou há fatos que ainda precisam ser esclarecidos?
  
  Neste corte do Market Makers, Flávio Bolsonaro responde diretamente às perguntas sobre investigações e possíveis novos ataques durante a eleição de 2026. O senador e candidato à Presidência também faz duras críticas ao governo Lula, ao STF e ao ministro Alexandre de Moraes, além de explicar por que pretende seguir na disputa eleitoral.
  
  Na conversa com Thiago Salomão e Leopoldo Rosa, Flávio também fala sobre a pressão de uma campanha presidencial, sua percepção das ruas, segurança pública e o que pretende fazer caso chegue à Presidência.
  
  Na sua opinião: as críticas feitas por Flávio neste episódio fazem sentido ou ele exagera na análise?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 396 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtube.com/live/gGmb70z3iYU
  
  - - - - - - - - -
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  FLÁVIO BOLSONARO E DANIELLA MARQUES | Market Makers #396
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidados: Flávio Bolsonaro (candidato a presidência do Brasil) e Daniella Marques (ex-presidente da CAIXA)
  Captação: Renan Moncoski
  
   #FLÁVIOBOLSONARO #ELEIÇÕES #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO #INVESTIMENTOS
---
E o >> a pergunta, a pergunta é é cascuda. Posso fazer? Vou fazer, hein? Aqui não tem aqui. Aqui não é PT, aqui não tem censura. Pode só para ele [risadas]

>> não. Para você, você sabe que [roncando] e eh ó, a direita inteira está aguardando um novo vazamento que vai aumentar a rejeição ao Flávio nas próximas semanas. candidato teria a nobreza de, havendo algo e sendo vazado, assumi o compromisso de dar espaço para o nome de outro candidato que venha a poder vencer. [risadas] >> Assim, eu fico impressionado com eu acho até a inocência de algumas pessoas, né? Como é que se pauta, nós viramos aqui o o minority reports, né? Estamos sendo

punidos pelo que vai acontecer no futuro, que ninguém sabe o que vai acontecer no futuro, né? Então eu posso te garantir que eu não tenho nada de errado da minha parte, não tem absolutamente nada, né, que eu tenha feito, que eu possa ser envolvido em algo de errado. Agora, a gente tá competindo com alguém que joga sujo, alguém que manipula a as investigações, alguém que usa a Polícia Federal para perseguir seus adversários políticos, eh um um governo que botou no Supremo Tribunal Federal pessoas que são alinhadas pela causa deles, né? O orgulho do Lula dizendo que botei um comunista no Supremo Tribunal Federal que é o Flávio Dino, né? Esses caras estão lá pela causa, não estão para defender a Constituição, né?

>> Hoje o Alexandre de Moraes virou articulador político do Lula. Cara, a gente não pode normalizar isso. Isso é uma aberração. O cara chama para tomar um cafezinho, depois da reunião, tá lá dentro o ministro do de do cúpula do judiciário fazendo articulação política para o Lula, fazendo as pazes, né, com o presidente do Senado. Pô, que vocês conseguem imaginar um um ministro do Supremo dos Estados Unidos fazendo uma coisa dessa?

Então assim, o Brasil tá, o Brasil hoje virou virou a referência de tudo de ruim que existe. Ninguém toma cuidado com nada. Antigamente ainda tinha ministro que se preocupavam com a imagem da Suprema Corte, com a credibilidade da Suprema Corte. Deram um suporte para Alexandre de Moraes fazer o que fez, continua fazendo, continua rasgando a lei, continua criando a sua própria Constituição, persegue quem quer, escolhe os alvos pré-determinados, escolhe quem vai investigar. Ele é a suposta vítima.

muitas vezes ele tá lá julgando para se vingar da pessoa. Cara, isso tudo tá lá escrito na lei 1079, que a lei de impeachment crime de responsabilidade. Ele tinha que ser empixado. O Senado não consegue agir. Aí você olha, a presidência tá sentado com quem, né?

>> Ele e o Lula. Então assim, virou uma coisa que a gente não pode normalizar, né? As pessoas não, o pessoal hoje as pessoas hoje ligadas ao governo Lula não tem mais pudor de nada. Tá todo mundo parece pensando no próprio umbigo e cagando pro país. Não dá para baixar mais a cabeça e achar que isso é legal, normal, gente. É, e

isso também me motiva a ser candidato a presidente da República. Eu tô com 45 anos, eu tenho duas filhas pequenas, uma de 14, uma de 12 anos. É esse país que a gente vai deixar para minha filha? Eu não vou deixar esse país assim de jeito nenh vou fazer minha parte. Ó, meu nome tá aqui à disposição, tá? Você pode não

gostar de Flávio Bolsonaro, mas goste de você. Goste de você e não vote no Lula. né? Porque eu votar nesse segundo turno, pelo menos se a gente não ganhar no primeiro turno, porque eu tô andando na rua, meu amigo, assim, eu tenho 14 eleições, 14 campanhas eleitorais nas costas. Eu sei sentir a temperatura da rua. A rua tá maravilhosa com Flávio

Bolsonaro. Aonde eu vou não tem hostilidade. Eu fui gravar agora alguns programas ali em Itaguatinga, eu não conseguia gravar, cara, porque as pessoas fazendo barulho do lado de fora, eu conversando, querendo, inclusive eu quero falar um pouquinho sobre essa essas conversas que a gente teve lá de famílias, de pessoas, de empreendedores reais que estão sofrendo com essa taxa de juro elevada e as pessoas lá fora gritando e tal, não conseguia gravar. Que que eu fiz? Eu parei de gravar e fui lá abraço [risadas] a galera. Fui lá,

vamos fazer foto aqui, self para todo mundo. Então, se hoje o Lula, se ele vai, se ele sai na rua, ele não consegue andar, >> ele é oilizado, só vai em ambiente controlado. Então assim, >> vou até fazer justiça aqui que eu li um super chat com essa pergunta um pouco eh eh mais forte, mas tem muita gente mandando super chat com Flávio presidente. >> Então, só para tranquilizar, gente. Olha só, eu [risadas] vou >> só que só que é curioso, eu acho engraçado assim, um num estado democrático de direito e um o ônibus da prova é do acusador sempre. Ele deveria

ter a mesma presunção de ninguém faz essa pergunta pro pro Caiado ou pro Zema. E ele deveria ter a mesma presunção de inocência que todos nós temos. >> E olha como é que é esperado do silêncio. >> É só uma ilação atrás da outra. Enquanto você tem um presidente condenado em quatro instâncias, um líder de governo que o produto da corrupção foi fotografado, as reuniões acontecem dentro do palácio, enquanto a gente fica fazendo ilações desse tipo em relação, sabe o que que >> a um dos candidatos. Isso isso não é não

acho que é fogo amigo. Eu acho que isso é são eles com a máquina da mã na mão com tentando >> fazer detração. Isso é parte da guerra política. Tá tudo certo. A gente vai vencer apesar deles e ainda vai governar para eles também.

>> É isso. É uma guerra psicológica que eu acho que tá acontecendo, né? Porque assim é é irracional. A Lepo irracional porque do outro lado você tem o Lula, cara. Um cara que foi condenado por unanimidade em todas as instâncias.

Mais de 6 bilhões devolvidos em colaborações premiadas de de de dinheiro roubado da Petrobras. É o depoimento do Palócio dizendo que dava dinheiro pro Lula em caixa de sapato dentro do avião no aeroporto de São Paulo. Alguém que todo mundo viu e foi descondenado e colocado de volta no jogo. E o e o e a conclusão todo mundo sabe qual foi e aí querem me botar no mesmo patamar desse cara. Eu não vou admitir isso.

Sabe quantas investigações tem contra mim hoje? Zero. Nenhuma. Não tem um inquérito, tem nada. Não tem absolutamente nada contra mim. E

no imaginário das pessoas querem me colocar na mesma prateleira de um Lula. Pelo amor de Deus, para e pensa um pouquinho, respira. Olha como você tá sendo manipulado por por parte da grande imprensa. Raz, eu aceito crítica, eu aceito, cara. Pode falar o que quiser de mim, debato com todo mundo, não fujo de pergunta nenhuma.

Agora é importante esse espaço para as pessoas refle, pô, reflete um pouco para 2 segundos, resp. Não, pera aí. O cara tá querendo dizer que o Flávio tá no mesmo patamar do Lula que de corrupção. Pelo amor de Deus, tudo que eu conquistei na minha vida foi com trabalho, pô. Eu sou advogado, sou empresário, sou qualificado, tenho, sou pós-graduado aí em políticas públicas e governo. Sou

pós-graduado em empreendedorismo e novos negócios. Nunca me acomodei, sempre continuei estudando. Adoro fazer política. Me encontrei no Senado Federal. Tô abrindo mão, sair da minha zona de conforto para poder ir para essa missão de ser candidato a presidente da República. Minha vida

corre perigo a todo momento por onde eu vou. Desde o momento que eu decidi enfrentar PCC, Comando Vermelho e Milícia, dizendo que eu vou vou classificá-los como terroristas e vou fazer, vai ser tratado como terrorista, vai ficar mais tempo preso. Eu vou libertar você que tá me assistindo aqui, que mora numa comunidade dominada por esses marginais. Você nunca mais vai precisar olhar na cara de um vagabundo desse, porque ou ele vai ser neutralizado pela polícia ou ele vai ficar preso. Diferente do do atual governo, assim, não dá. É incomparável. É incomparável.

Então, essas pessoas que estão insistindo, ah, será que vai? Será que não sei o que, gente? Olha só, não vai acontecer. E se eles inventarem alguma coisa contra mim, a gente vai enfrentar, esfregar verdade na cara deles e vamos ganhar essa eleição. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então,

ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima.