---
video_title: "O MODELO QUE PROMETE REDUZIR FEMINICÍDOS NO BRASIL"
video_id: lrZ8WCg3gFI
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lrZ8WCg3gFI
video_date: 2026-06-28T20:00:16+00:00
video_description: |
  "171 deles descumpriram a medida protetiva. Sabe quantos conseguiram chegar perto da vítima? 
  
  Neste trecho do Market Makers, Guilherme Derrite, ex-Secretário de Segurança de SP, explica o
  sistema pioneiro de monitoramento de agressores com tornozeleira eletrônica e inteligência
  artificial, que integra o app SP Mulher Segura ao COPOM e alcançou eficácia de 100% nos casos monitorados — resultado de sua própria dissertação de mestrado.
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 379 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/lrMmfivPVaY
  
  - - - - - - - - -
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  GUILHERME DERRITE | Market Makers #379
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Guilherme Derrite (Pré-candidato a Senador por SP)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #DERRITE #CRIMEORGANIZADO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Mas eu vou falar sobre um outro tema, eh, violência contra a mulher. Assumimos a Secretaria de Segurança Pública um grande desafio, aumentando, era a tendência de aumentar o número de de feminicídio e casos de violência contra a mulher. falei, a primeira coisa que a gente tem que fazer é ampliar a rede de proteção. Ou seja, tínhamos sete ou oito delegacias, desculpa, 11 delegacias da mulher que funcionava 24 horas, ampliamos para 18 e saímos de 70 e poucas salas DDM online para 172. Hoje no estado criamos um aplicativo para facilitar o registro do boletim de ocorrência e foi o primeiro estado. Aí

sim a gente viu um caminho pro início aí de uma de uma contenção, né? Eh, de um problema gravíssimo que é o feminicídio, mas foi o primeiro estado a usar tornosaleira eletrônica para monitorar o agressor de violência contra a mulher. Aliás, esse foi o tema da minha dissertação de mestrado, por isso que eu sou apaixonado por esse tema. Você vê, um cara que é do combate ao crime organizado, mas a gente tem que resolver. E como que deu certo? Porque

eu fui lá no poder judiciário, no presidente do tribunal, fizemos o acordo de cooperação. Porque vejam que absurdo, a legislação proíbe que as forças policiais monitorem o agressor de qualquer criminoso com tornos eletrônica. Só pode fazer isso o poder judiciário ou a polícia penal. E como a polícia penal não pertence à secretaria, em tese não poderia. Aí celebramos o acordo de cooperação. Toda vez que o

indivíduo eh tiver com a tornusela eletrônica, ele tá sendo monitorado por georreferenciamento no COPOM, a central de operações da Polícia Militar. E se ele se aproximar da residência da vítima, um alerta por inteligência artificial, sem nenhuma necessidade de ação humana, emite um alerta vermelho lá no COPOM, na central de operações e a viatura acionada para evitar que ele chegue perto da residência. Ou seja, o legislador que tem a cabeça de legislador, ele ficou fazendo um monte a lei Maria da Penha, que é de 2006, são 20 anos que essa legislação já sofreu inúmeras alterações. Só a força da lei não foi capaz de conter a alta de homicídios de mulheres no nosso país. Então, o que que precisava? precisava de

um uma mudança de governança da lei. Então a gente introduziu essa governança usando a tecnologia e e fazendo com que dando eficácia paraa medida protetiva. O cara se aproximou, solta o alerta. O próximo passo, passo seguinte, foi o aplicativo SP Mulher Segura, criado por nós na Secretaria de Segurança Pública. Esse aplicativo aqui, a mulher baixa o aplicativo SP Mulher Segura gratuitamente ativa a localização. Vamos

supor que o agressor ele não vai na residência da vítima, mas ele conhece a rotina dela, leva as crianças na escola, tal horário, trabalha não sei aonde, vai no mercado em tal lugar, ele tenta se aproximar dela. O celular com aplicativo e a tornozeleira estão linkadas. Ele se aproximou >> e fizemos, a minha dissertação de mestrado foi sobre isso, medir eficácia dos 383 indivíduos na capital que estavam sendo monitorados por tornos eletrônica. 171 deles descumpriram a medida protetiva. >> Nossa, muito gente. E sabe quantos

conseguiram chegar perto da vítima? Nenhum. A eficácia foi de 100%. Agora, qual que é, para finalizar essa sua pergunta, qual que é a grande diferença? Então o uma pessoa que não não teve a experiência que eu tive de gestão, de orçamento público, do como é desafiador, eu falou: "Então é muito fácil, é só colocar tornos eletrônica para todo agressor de violência contra a mulher".

Aí eu volto com a experiência de secretário. >> Só 2024 foram 140.000 medidas protetivas no estado de São Paulo. É possível colocar 140.000? Nem às vezes o mesmo

agressor tem quatro ou cinco medidas protetivas. a mulher tem quanto o indivíduo, mas vamos colocar >> que seja 70.000, que seja 80, é um custo altíssimo. Então, o próximo passo é é criar critérios de priorização de quem deve receber essa com base em evidências, em estudo, em pesquisa científica, foi meu caso da dissertação do mestrado, quem deve ser priorizado na hora de de alocar esse esse aparelho e para além disso, isso se espalhar em todo o estado de São Paulo. Então, já foi para Santos, foi para Sorocaba.

acredito eu que o governador deve eh estimular e e custear essa essa ampliação do da do uso da tornozeleira, mas é um é um respondendo assim a a sua questão, essa experiência anterior nessas nessas três condições de policial da ponta da linha, de legislador e de secretário na na gestão da Secretaria de Segurança Pública dá uma uma condição diferente para chegar lá, além de propor leis para discutir também com um aspecto diferente daqueles que não tiveram essa essa experiência. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.