---
video_title: "Terence Tao on the cosmic distance ladder"
video_id: YdOXS_9_P4U
channel_name: "3Blue1Brown"
channel_id: UCYO_jab_esuFRV4b17AJtAw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YdOXS_9_P4U
video_date: 2025-02-08
video_description: |
  The Cosmic Distance Ladder: How we learned distances in the heavens.
  Next part: https://youtu.be/hFMaT9oRbs4
  Patreon supporters see early views of new videos: https://www.patreon.com/3blue1brown
  
  Artwork by Kurt Bruns
  Thanks to Paul Dancstep for several animations, such as the powers of 10 zoom out and the simulations of shadows on the moon.
  
  Terry has kindly cataloged many of the added nuances, including a few corrections, in this post:
  https://terrytao.wordpress.com/2025/02/13/cosmic-distance-ladder-video-with-grant-sanderson-3blue1brown-commentary-and-corrections/
  
  As an additional one, the portrait shown for Kepler, despite being somewhat widespread, actually turns out not to be Kepler. See this article by  Václav Pavlík https://ui.adsabs.harvard.edu/abs/2021PhT....74i..10S/abstract
  
  Also,  although the Earth is about 4 times as wide as the Moon, as it happens, you would not see this with the lunar eclipse composites, since the umbra of Earth's shadow from the sun is sufficiently smaller than the Earth out where the Moon is.
  
  Moon composite shot by Reddit user _wanderloots: https://www.reddit.com/r/astrophotography/comments/yil0tu/partial_lunar_eclipse_composite/
  https://youtube.com/@Wanderloots
  
  Thanks to Tanya Klowden for helpful conversations about the history of the distance ladder.
  
  Argument for why if every shadow of a convex shape is a circle, it must be a sphere: https://mathoverflow.net/questions/39127/is-the-sphere-the-only-surface-with-circular-projections-or-can-we-deduce-a-sp
  
  Timestamps: 
  0:00 - About Terence Tao and the Distance Ladder
  2:02 - Earth
  8:07 - Moon
  11:15 - Sun
  15:45 - Heliocentrism in Antiquity
  18:27 - Kepler’s genius
  27:16 - Where this leaves us
  
  
  SEV #5: https://youtu.be/uq83hprtpGE
  
  ------------------
  
  These animations are largely made using a custom Python library, manim.  See the FAQ comments here:
  https://3b1b.co/faq#manim
  https://github.com/3b1b/manim
  https://github.com/ManimCommunity/manim/
  
  All code for specific videos is visible here:
  https://github.com/3b1b/videos/
  
  The music is by Vincent Rubinetti.
  https://www.vincentrubinetti.com
  https://vincerubinetti.bandcamp.com/album/the-music-of-3blue1brown
  https://open.spotify.com/album/1dVyjwS8FBqXhRunaG5W5u
  
  ------------------
  
  3blue1brown is a channel about animating math, in all senses of the word animate. If you're reading the bottom of a video description, I'm guessing you're more interested than the average viewer in lessons here. It would mean a lot to me if you chose to stay up to date on new ones, either by subscribing here on YouTube or otherwise following on whichever platform below you check most regularly.
  
  Mailing list: https://3blue1brown.substack.com
  Twitter: https://twitter.com/3blue1brown
  Instagram: https://www.instagram.com/3blue1brown
  Reddit: https://www.reddit.com/r/3blue1brown
  Facebook: https://www.facebook.com/3blue1brown
  Patreon: https://patreon.com/3blue1brown
  Website: https://www.3blue1brown.com
---
Einstein escreveu uma introdução de um livro uma vez e acho que ele mencionou essa ideia, que ele chamou de puro gênio. Este é Terence Tao, um dos matemáticos mais renomados do mundo. O que ele está mencionando agora é como Kepler deduziu o formato da órbita da Terra, o que foi surpreendentemente mais inteligente do que eu imaginava. Mas estou me adiantando um pouco. Muitos entusiastas da matemática conhecem Tao como uma história de prodígio da matemática, mas uma das características mais notáveis de sua carreira é a colaboração que ele tem tido, abrangendo uma gama incomum de tópicos dentro da matemática.

Tive a oportunidade de me sentar com ele e perguntei se havia algum tópico que ele acreditava que se beneficiaria de uma apresentação fortemente visual, e eu esperava uma resposta de matemática pura. Mas fiquei agradavelmente surpreso quando ele propôs uma história de distâncias cósmicas. É a história de como a humanidade descobriu pela primeira vez os tamanhos de objetos, desde o tamanho da Terra até o do sistema solar e do universo, e como cada medição leva à próxima. Eu empre gostei de astronomia quando criança. Achava fascinantes as anãs vermelhas, as estrelas de nêutrons e tudo o mais.

Eu tinha um pequeno telescópio. Quando criança, eu simplesmente lia todos esses livros e dizia, sabe, a distância até Marte é de 29 milhões de quilômetros ou algo assim, e eu meio que só aceitava, ah, eles descobriram alguma maneira de calcular isso. Eu nunca soube como eles fizeram isso. Para mim, a comunicação científica em sua melhor forma não se trata tanto de apresentar fatos de maneira memorável, mas sim de mostrar como sabemos o que sabemos. Quando se trata de distâncias cósmicas, é muito fácil ficar impressionado com as escalas insondáveis envolvidas.

Mas o que mais merece tanta admiração, e é muito menos comumente destacado em documentários de ciência pop, é a inteligência do raciocínio em cada etapa. E eu percebi, ah, era sempre algum truque matemático. E era sempre um truque legal. Tipo, se você quer medir a distância até x, você não olha simplesmente pra x. Você tem que olhar pra y e como x afeta y.

Então a ideia é inteligente, e você tem que ter dados, que precisa de tecnologia e tal. Mas daí pra frente é só matemática. Neste vídeo, vamos cobrir os passos da escala até os planetas, aquele momento de pura genialidade que Kepler proporcionou. E na próxima parte, continuaremos até as galáxias mais distantes. A primeira medida que faremos é o raio da Terra, uma história um tanto clássica.

Mas até mesmo fazer essa pergunta pressupõe que a Terra seja uma esfera, ou pelo menos quase esférica. Então você pode se perguntar como os antigos deduziram a forma da Terra. A primeira prova realmente convincente veio da Lua. E ela é o tema constante na escala de distâncias. Se você quer medir um objeto, neste caso a Terra, terá que usar um objeto de referência que esteja a uma certa distância.

Veja, o problema é que estamos presos na Terra. Por exemplo, se pudermos nos afastar, se olharmos de vários ângulos diferentes, daria pra ver que é redonda. Se você só viu de um ângulo, pode ser um disco plano. Se você olhar o disco plano de um ângulo diferente, pareceria com uma elipse. Mas dá pra provar que existe um pequeno argumento geométrico que diz que, se temos um corpo convexo e cada projeção for um círculo, então ele tem que ser uma esfera.

Acho que a maioria de vocês acha isso bastante intuitivo. Afinal, se toda sombra de uma determinada forma é um círculo, o que poderia ser essa forma senão uma esfera? Mas, é claro, um matemático sempre fica atento a essas estranhas exceções contraintuitivas. E ele compartilhou comigo uma bela prova desse fato depois da entrevista, vou deixar ela na descrição. Em duas dimensões, o que acabei de dizer não é verdade.

Portanto, há duas formas em que cada projeção é um intervalo do mesmo comprimento, mas elas não são redondas. Mas, em 3D, tem perspectiva suficiente, como dá pra ver. Se você olhasse para a Terra e sempre visse que ela é redonda, isso te diz que a Terra é uma esfera. A NASA pode fazer isso, tudo bem, mas Aristóteles podia fazer isso. E ele usou a Lua porque ele conhecia os eclipses lunares.

Os eclipses lunares acontecem quando a Lua entra na sombra da Terra. E a sombra da Terra, como você pode simplesmente ver, é sempre um arco circular. Tem uma foto que eu posso te mostrar. Esta foto não é minha, mas alguém tirou várias imagens da Lua entrando e saindo de um eclipse lunar e juntou elas numa única foto. Você pode ver a sombra da Terra.

Essa é uma prova visível de que a Terra é redonda. E você não precisa de telescópios, sextantes ou naves espaciais. Você só precisa olhar para a Lua. Outra coisa muito legal, revelada por esses tipos de composições, é como você pode ver o tamanho relativo da Terra e da Lua. Vamos falar sobre isso daqui a pouco, mas, antes de mais nada, como podemos descobrir o tamanho da Terra?

A primeira pessoa a fazer isso que conhecemos foi Eratóstenes. A história conta que ele tinha lido em algum lugar sobre um poço em uma cidade chamada Siena, onde em um dia do ano, no solstício de verão, você podia olhar para o poço e ver o Sol refletido na água lá embaixo. E ele disse: "Ah, isso é muito legal". Eu não moro lá, mas tenho um poço na minha cidade, Alexandria. Vou tentar fazer a mesma coisa.

Então, ele esperou até o solstício de verão. Aí ao meio-dia, ele desceu e olhou para o poço e não tinha nenhum reflexo do sol. Então, acho que se você é uma pessoa comum, a essa altura, você diria, ah, sabe, é fake news ou sei lá, algo equivalente pra época. E ele sabia, por Aristóteles e outros, que a Terra era redonda. A razão pro que estava acontecendo é que o Sol não estava mesmo na vertical.

Vamos pensar que o Sol esteja longe o suficiente da Terra para que todos os seus raios de luz sejam efetivamente paralelos. A qualquer momento, se você traçar uma linha do centro da Terra em direção ao Sol, ela passará por algum ponto da superfície, que vai estar vivenciando esse fenômeno quando o Sol está diretamente acima dela. Mas se você fosse alguém da época de Eratóstenes, seria muito difícil saber exatamente onde isso estava acontecendo em um determinado momento. Então, o que torna o solstício de verão especial é o fato de que, nesse dia, o eixo de rotação da Terra está inclinado diretamente em direção ao Sol. E, como resultado, nesse dia, à medida que a Terra gira em torno desse eixo durante 24 horas, há uma linha consistente de latitude em que todos os locais nessa linha previsivelmente experimentam esse fenômeno, em que, ao meio-dia, é o maior de todos os meios-dias em que o Sol está a pino.

Essa linha tem um nome especial, é chamada de Trópico de Câncer, e a cidade de Siena, sobre a qual Eratóstenes tinha lido, fica nessa linha. Agora, Eratóstenes em si estava um pouco mais ao norte, em Alexandria. Então, nesse dia, exatamente ao meio dia, a direção vertical pra ele, que desenhei em rosa, não aponta direto pro Sol. Ela fica em ângulo com todos esses raios. Ele tinha um gnômon, que é tipo um transferidor antigo ou relógio de sol, basicamente um relógio de sol portátil.

Ele mediu que o Sol estava, na verdade, a uns 7 graus da vertical. Criticamente, como ele também saberia que nesse exato momento lá em Siena, a muitos e muitos quilômetros de distância, o Sol estava a pino, ele deduziu que isso significava que o comprimento de arco terrestre entre Alexandria e Siena era de uns 7 graus. Isso, por sua vez, significa que a razão entre 7 graus e os 360 graus completos de um círculo deve ser a mesma que a razão entre a distância entre essas duas cidades e a circunferência completa da Terra. Agora, lembre-se de que, nos registros que temos, não é como se ele estivesse relatando essa distância em milhas ou quilômetros. As unidades que eles usavam naquela época eram estádios, em que uma única unidade é algo como o comprimento de um estádio.

Então a distância era de cerca de 5.000 estádios, o que equivale a cerca de 800 quilômetros. Qual é a precisão da nossa conversão entre estádios e milhas? Boa pergunta. Não temos total certeza, então com as conversões aceitas normalmente, acho que a precisão da estimativa de Eratóstenes é de uns 10%.

Dá pra encontrar fontes online que dizem que a estimativa dele era até mais precisa, mas tenha em vista que se você escolher a dedo qual conversão entre estádios e quilômetros usar, dá pra forçar com estatística um número melhor aqui. Ainda assim, 10% é bem bom sem tecnologia, mas é claro que tudo isso depende de você realmente saber a distância entre essas duas cidades. Então a pergunta óbvia a se fazer é como ele sabia isso? Não tem registros. Mas existem algumas teorias.

Uma delas é que tinham comerciantes que subiam e desciam o Nilo, e eles sabiam que num certo dia o barco conseguia viajar tantos estádios e que levava tantos dias até chegar em algum lugar. E disso, eles têm algumas estimativas. A piada é que ele basicamente usou o que seria hoje um estudante de pós-graduação pra andar toda a distância, e cuidadosamente contando os passos até lá. Esses 5.000 estádios são a única medida direta.

Só partindo desse único estudante de pós-graduação, dá pra chegar a medir o tamanho do universo. Tá, mas não é isso que a gente faz hoje em dia. Porque os erros se propagam, né. Mas, a princípio, daria pra fazer.

Se você tem uma noção do tamanho da Terra, uma das primeiras distâncias cosmológicas que você pode deduzir desse valor é a distância entre a Terra e a Lua. Você pode usar os eclipses mais uma vez. Então, as sombras são o que permitem que você observe as coisas de um local diferente da Terra. Quando você tem um eclipse lunar, ou seja, quando o Sol está aqui, a sombra da Terra tem basicamente o dobro do raio da Terra. Não é tão simples assim, porque tem o que chamamos de penumbra e umbra, mas como uma primeira aproximação funciona.

Os eclipses lunares não duram mais do que quatro horas.

E isso eles sabiam por meio de muitas e muitas observações. E além disso, a Lua leva um mês lunar para percorrer sua órbita. E aí, de novo, tomando a proporção entre 28 dias e quatro horas, você pode calcular a relação entre a distância até a Lua e o raio da Terra. Para ser um pouco mais preciso, durante o eclipse total entre o primeiro e o último contato, a distância que a Lua atravessa não seria apenas esses dois raios da Terra, mas também incluiria dois raios da Lua. Então, se você quiser medir o tempo que a Lua leva para atravessar um diâmetro da Terra no espaço, deve ser mais parecido com o tempo entre o primeiro momento em que a Lua atinge a sombra e o primeiro momento em que ela começa a sair dela.

Outra coisa pra ter em vista se você fosse sair e tentar isso por conta própria no próximo eclipse lunar é que eclipses lunares não necessariamente passam pelo centro da sombra da Terra assim. Então, as medidas que os gregos teriam que usar seriam com respeito aos eclipses mais longos já vistos. Nos dois casos, o número um pouco mais preciso a ser colocado aqui seria mais ou menos três horas e meia. E, quando você calcula, essa proporção entre a duração de um mês lunar e a duração de um eclipse lunar, tudo dividido por pi, nos diz a quantos raios terrestres a Lua está de distância. Quem fez isso foi Aristarco.

Ele mediu que a distância até a Lua é de uns 60 raios terrestres. E, na verdade, a órbita varia entre 58 e 62, por aí. Então, na verdade, é muito bom. [Grant] É, tão bom quanto você poderia esperar, né? Sim, sim, sim.

Falei anteriormente sobre como, com esses eclipses lunares, você pode ver o tamanho relativo da Lua e da Terra. A Lua tem cerca de um quarto da largura da Terra. Agora, na prática, é difícil fazer essa medição precisa sem fotografia. Então, os gregos tinham uma maneira diferente de deduzir o tamanho da Lua. Da próxima vez que você vir uma lua cheia nascendo, tente medir o tempo que isso leva.

O que você deve descobrir é que são cerca de dois minutos. O que você está observando não é tanto a Lua se movendo pela órbita. Em vez disso, é que, como você e a Terra estão girando, sua linha de visão sobre o horizonte está varrendo a Lua. A Lua leva basicamente 24 horas para girar em torno da Terra, conforme observado por nós devido à rotação da Terra. Na verdade, é um pouco menos do que isso porque a Lua também está se movendo na órbita, mas basicamente 24 horas.

Então, você pode calcular a razão entre o raio da Lua e a distância até a Lua, apenas tomando a razão entre dois minutos e 24 horas. Então, como eles sabiam a distância até a Lua, eles podiam usar isso para descobrir o raio. Agora, lembre que na melhor das hipóteses, ambas estimativas são no máximo aproximadamente verdadeiras, já que a órbita real da Lua é uma elipse, e não um círculo. Mas a questão é que, com quase nenhuma tecnologia, eles tinham estimativas bem decentes do tamanho da Lua e de quão longe ela estava. O Sol foi mais complicado.

Então, naquela época, eles achavam que o Sol girava em torno da Terra. Mas, na verdade, não importa para a discussão aqui se o Sol gira em torno da Terra ou se a Terra gira em torno do Sol. De novo, há esses dois números: o tamanho do Sol e a distância até o Sol. Você pode calcular a proporção novamente por causa dos eclipses. Mas há uma estranha coincidência, que, não tem nenhuma razão para que isso seja verdadeiro, mas quando há um eclipse solar, a Lua e o Sol têm quase exatamente o mesmo tamanho.

Isso não é verdade para os eclipses lunares, porque, como a gente viu, a sombra da Terra é muito maior. Mas, por algum motivo, eles são quase do mesmo tamanho. O que isso significa é que se você observar a razão entre o raio da Lua e a distância que ela está da Terra, que é o que determina o tamanho que ela nos parece no céu, por causa da coincidência do eclipse solar, ela deve ser a mesma que a razão entre o raio do Sol e a sua distância da Terra. Como vimos, os gregos já conheciam essa proporção para a Lua. A questão é que eles poderiam ter pelo menos uma noção aproximada do tamanho do Sol se pudessem descobrir a que distância ele está, ou vice-versa.

Agora, a animação que estou mostrando não está em escala. Você e eu sabemos que o Sol está, na verdade, muito, muito mais distante do que a Lua. Mas é claro que isso não é óbvio quando você apenas olha para ele no céu. Então, você deve estar se perguntando: como você pode concluir que ele deve estar tão longe? Nos tempos antigos, para todas as pessoas novas, vendo que ele tinha quase o mesmo tamanho da Lua no céu, ele poderia estar, digamos, duas vezes mais distante do que a Lua e só duas vezes maior.

Na verdade, para a animação, vou deixar ele assim, irrealisticamente próximo, porque isso ajuda a esclarecer como funciona o próximo passo lógico. Como você calcula então a distância até o Sol? Você pode usar a Lua, que é praticamente o único objeto disponível que dá para usar. Mas você faz outra coisa aqui, você observa as fases da lua.

O Sol ilumina metade da Lua. Assim, nós, na Terra, também vemos metade da Lua, mas é uma metade diferente. E então porcausa disso, temos as fases da lua.

Aliás, esse também é o motivo pelo qual sabemos que a Lua é redonda. Se a Lua fosse plana, não teríamos fases. Teríamos uma Lua escura ou uma Lua mais brilhante, mas não teríamos essas fases. Às vezes você tem uma lua cheia. Se a Lua estiver aqui, você verá tudo iluminado.

Às vezes, você tem uma Lua nova quando ela está aqui. E, às vezes, você tem uma meia-lua. Você bem pode redescobrir por si só uma maneira de estimar a distância até o Sol perguntando quando exatamente ocorre uma meia-lua. Pelo nome, você poderia imaginar que ela está na metade do caminho entre a lua nova e a lua cheia, mas isso não é verdade. A meia-lua não acontece quando a Lua e o Sol formam um ângulo reto com a Terra, mas na verdade quanto a Terra e o Sol fazem um ângulo reto com a Lua.

Com sorte seu gráfico vai ser melhor do que desenhei aqui. Espero que isso faça algum sentido. Pra gente ver uma meia-lua, precisamos que o lado da Lua que vemos, voltado pra nós, se sobreponha por exatamente 90 graus com o lado da Lua iluminado pelo Sol. O que, por sua vez, significa que temos um ângulo reto no ponto marcado aqui. Como seu desenho vai mostrar, meias-luas estão um pouquinho mais próximas de luas novas do que de luas cheias.

Claro, nesse gráfico o efeito é bem exagerado porque o Sol parece super perto da Terra. O quão longe o Sol está é o que determina quando exatamente ocorrem meias-luas. Quanto mais longe você estiver, mais próximo estará do verdadeiro ponto intermediário. Na verdade, dá pra tornar isso um pouco mais quantitativo, em que se você mede o ângulo que separa o ponto intermediário entre Luas cheias e Luas crescentes e o ponto de uma meia-lua, e lembre que os dois não são a mesma coisa, então intuitivamente você pode ver como um ângulo menor significa uma distância maior ao Sol. E, mais precisamente, quando você faz um pouco de trigonometria aqui, pode concluir que a distância até o Sol é a mesma que a distância até a Lua dividida pelo seno desse ângulo.

Foi aí que os gregos começaram a se deparar com uma barreira tecnológica. O que eles fizeram foi: eles sabiam que a Lua levava 28 dias para dar a volta na Terra e, portanto, tinham que medir exatamente quando ocorria uma meia-lua e qual era o desvio. Agora, Aristarco achava que a distância era de 6 horas. As meias-luas ocorriam 6 horas antes do ponto médio entre a Lua nova e a Lua cheia. Ele não escreve como que ele chegou a essa conclusão.

E esse número está errado. A discrepância real é de meia hora. Ele está errado por um fator enorme. Então, a questão é que, bem, (a), temos relógios hoje que funcionam no escuro. E eles tinham relógios de sol que não funcionavam no escuro.

Eles também não tinham telescópios. Então matematicamente, o método era sólido. Mas tecnologicamente, simplesmente não era possível que esse método funcionasse. Mas funcionou bem o bastante. Ele estava errado basicamente em uma ordem de grandeza.

Ele achava que o Sol estava 20 vezes mais distante do que a Lua. A resposta verdadeira, com base na ligeira alteração do ângulo que ele estava tentando medir, é mais algo como 370 vezes a distância até a Lua. E ele achava que o Sol era 7 vezes maior que a Terra, quando na verdade ele é 109 vezes maior. Mas mesmo com essa péssima medição, Aristarco foi o primeiro a chegar a uma conclusão realmente importante, que é a de que o Sol não se movia ao redor da Terra. O Sol é 7 vezes, bem, ele achava que o Sol era 7 vezes maior.

Por que o Sol giraria em torno da Terra? Portanto, a Terra deve girar em torno do Sol. Qualitativamente, sua conclusão estava correta. Sabemos que o Sol é muito, muito maior do que ele pensava. Mas ele foi o primeiro.

E isso não é óbvio, né, se você olhar pro Sol, ah, ele deve ser grande. Mas, na verdade, ele é 100 vezes maior que a Terra. Então ele foi o primeiro a propor o modelo heliocêntrico. Se você olhar o famoso livro de Copérnico, ele diz que Aristarco propôs o modelo heliocêntrico. E os outros gregos o rejeitaram, por boas razões matemáticas até, mas novamente eles estavam limitados pela tecnologia.

Eles disseram que não faz sentido a Terra girar em torno do Sol, porque se a Terra girasse em torno do Sol, a posição, a forma das constelações mudaria conforme você fosse de um lado do Sol para o outro lado, e a gente não vê isso. É importante enfatizar esse ponto, pois ele voltará à tona mais tarde, quando descobrirmos o tamanho da galáxia. Então, se você tiver um punhado de estrelas no espaço tridimensional, e você se imaginar como um observador olhando pra elas, e você se mover por esse espaço tridimensional, então a posição relativa aparente dessas estrelas muda conforme você se move. Chamamos isso de paralaxe. É o mesmo fenômeno em que, se você estiver em um carro na rodovia e olhar para fora, todas as árvores próximas parecem estar se movendo muito mais rapidamente do que as montanhas ao fundo.

Então, quando Aristarco diz: "Ei, pessoal, talvez a Terra esteja girando em torno do Sol", todos os seus colegas gregos pensam: "Bem, se isso for verdade, e você tiver esse sistema Terra-Sol entre um monte de estrelas, então para nós, o observador sentado aqui no planeta Terra, à medida que nos movemos pelo espaço, do inverno para a primavera e para o verão, e será um movimento bastante grande pelo espaço, já que evidentemente o Sol deve estar bem distante da Terra, então, por causa dessa paralaxe, deveríamos ver uma mudança no padrão das estrelas. As estrelas próximas deveriam estar se movendo um pouco mais do que as estrelas distantes, e a forma geral das constelações deve se deslocar lentamente ao longo das estações. Mas não é isso que vemos. As constelações parecem ter o mesmo formato entre o verão e o inverno. E isso só seria possível se as estrelas estivessem muito, muito, muito mais distantes do que pensamos atualmente.

"Então, Aristarco, se aceitássemos seu modelo, teríamos que tornar o universo milhares e milhares de vezes maior e, então, vamos descartar sua teoria." Isso mostra que, mesmo quando a matemática está correta, você não chega necessariamente à verdade, pois é claro que, hoje sabemos, o universo é, na verdade, não é apenas milhares de vezes maior do que a teoria, mas bilhões e trilhões de vezes maior. Esse não é um fato óbvio. Neste ponto, vamos avançar um pouco na história até Kepler. Talvez a melhor parte de toda essa história.

Essa é a etapa mais genial da sequência. A primeira vez que você sobe de um patamar para o outro é sempre heroica. Porque na primeira vez, você está no limite do que os dados, a matemática e a tecnologia podem lhe oferecer. Agora Kepler não estava trabalhando a partir de um quadro em branco. Ele estava se baseando no trabalho de outros, principalmente o de Copérnico.

Portanto, Copérnico já tinha descoberto que os planetas se movem ao redor do Sol. Ele disse que os planetas se movem ao redor do Sol em órbitas circulares. E ele até descobriu o período, quanto tempo cada planeta leva para dar uma volta em torno do Sol. Por exemplo, sabemos que a Terra leva exatamente um ano para fazer uma órbita completa, e Copérnico descobriu que Marte leva 687 dias para sua órbita, bem como quanto tempo todos os outros planetas conhecidos levam. Ele ganhou toda a fama por causa do heliocentrismo, mas esses números foram, sem dúvida, sua contribuição mais importante.

Você já vai ver por que eles são essenciais. O jeito que ele usou pra calcular isso foi que ele tinha todos esses dados babilônicos. Essencialmente, a maneira como isso funcionava era compilando séculos de observações sobre onde os planetas apareciam entre as estrelas, depois descobrindo quando esses padrões se repetiam e, muito importante, levando em conta o movimento da Terra nesse período. Kepler estava interessado em descobrir os tamanhos relativos de todas essas órbitas. Ele tinha essa teoria engraçadinha de estimação que era ligada aos cinco sólidos platônicos.

A ideia era que, se você imaginasse uma esfera inscrita em um octaedro, encaixasse a menor esfera possível ao redor dela, encaixasse o menor icosaedro possível ao redor dela, depois colocasse outra esfera, depois um dodecaedro, mais uma esfera, depois um tetraedro, mais uma esfera, um cubo e, por fim, uma última esfera, obteria essas seis esferas e as proporções entre os tamanhos dessas esferas, Kepler acreditava, corresponderiam às proporções das órbitas dos seis planetas conhecidos. Como esses são os sólidos platônicos, de alguma forma parece um conjunto de proporções muito natural ou universal. Teria sido uma bela teoria se isso fosse verdade. Doido pra provar sua belíssima teoria, ele precisou analisar os dados históricos de onde todos os planetas apareciam no céu. Na época, havia um astrônomo, Tycho Brahe, que era um aristocrata excêntrico e muito rico que tinha interesse em astronomia daí ele convenceu o governo da Dinamarca a dar uma ilha pra ele, cheia de camponeses, para construir um observatório, chamada Uranenburg.

E ele simplesmente fez décadas e décadas de observações de todos os tipos de coisas, inclusive de todos os planetas. Kepler queria os dados dele, mas Tycho Brahe não os forneceu. Dai Kepler foi lá e roubou os dados. Eles não se davam muito bem. Mas de qualquer forma, ele pegou todos os dados e queria usá-los para confirmar sua teoria.

E tinha um erro de alguns por centos. Ele não conseguiu provar a teoria. Mas na verdade, ele não só não conseguiu provar sua própria teoria, mas também não conseguiu provar a teoria de Copérnico. Ele não conseguiu fazer com que as órbitas circulares coincidissem. É realmente importante entender que, uma vez que você descarta a suposição de que as órbitas são circulares, é muito difícil dar sentido aos dados observacionais.

Não é como se o que Tycho Brahe estivesse registrando fosse a posição exata no espaço 3D de todos os planetas ao longo do tempo. Eles não conheciam as distâncias dos planetas. A única coisa que você pode ver é em que parte do céu um determinado planeta aparece, em que constelação ele está em uma determinada data. Com base só nessas informações, basicamente uma sequência de ângulos no céu, Kepler conseguiu deduzir as formas das órbitas de todos esses planetas, inclusive a forma da órbita da Terra. Aqui o Sol é fixo.

A Terra está se movendo em uma órbita, não exatamente circular. E Marte também está se movendo em uma órbita, não exatamente circular. E a gente não sabe qual é a órbita. A única coisa que podemos fazer é, a qualquer momento na Terra, descobrir onde você está em relação ao sol e descobrir essa direção. Mas você não tem noção de distância.

Você só tem uma direção. Imagine que você tenha observado Marte noite após noite. Todas as noites você pode ver onde Marte está em relação às constelações. E isso diz a você basicamente a direção da Terra para Marte em relação à esfera celeste. Mas você não sabe exatamente onde fica a Terra.

E você também não sabe a que distância fica Marte. Você sabe a direção do sol, mesmo que não possa vê-lo literalmente nas constelações. Você sabe disso por causa da data do ano em que estamos, pois ela informa a distância que a Terra percorreu. Lembre-se de que, embora Aristarco tivesse sua estimativa da distância do sol, as pessoas ainda não tinham uma medida precisa para essa distância. O método de Aristarco é muito propenso a erros para qualquer coisa exata.

Então tudo o que você realmente sabe são esses dois ângulos diferentes, e você quer descobrir essas duas órbitas desconhecidas. Isso não parece ser informação suficiente. Mesmo se você presumir que tudo esteja em um plano, o que é mais ou menos possível, todos os planetas vivem no zodíaco. Portanto, é praticamente um diagrama planar. Mas isso parece insolúvel.

Em matemática, se você não consegue resolver um problema, primeiro tenta resolver um mais simples. Então vamos resolver um problema mais simples. Agora, suponha que Marte não se mova. Suponha que Marte esteja de fato preso ao espaço.

Assim, você pode pelo menos calcular a órbita da Terra. Se Marte estivesse fixo no espaço assim, essas duas direções seriam ao menos suficientes para dizer a você onde a Terra está, pelo menos em relação a essa localização fixa de Marte e à localização fixa do Sol. Basicamente, você desenharia essas duas linhas e encontraria a interseção. Então se você tiver os dados de muitas noites diferentes nessa hipótese idealizada, poderá traçar onde a Terra está em cada noite e, assim, ver como ela se move ao redor do Sol, pelo menos em relação a esses dois locais fixos de Marte e do Sol. Você ainda não conhece as distâncias absolutas.

Portanto, se você tem Sol e Marte fixos, você poderá calcular a órbita da Terra. Mas é claro, Marte se move. Então, como você triangula quando algo está se mexendo? Esse é o passo genial. Kepler sabia, por causa de Copérnico, que a cada 687 dias, Marte volta para onde estava antes.

Então, se ele pegar os dados, mas pegar uma série temporal com espaçamentos de 687 dias, então, nessa nova série temporal, Marte é um ponto de referência, porque ele está fixo. Brahe observou Marte por 10 anos, então havia exatamente a quantidade de dados suficiente nesse conjunto. Talvez valha a pena esclarecer melhor como isso funciona exatamente. Como dissemos, em uma determinada noite, usando essas duas direções diferentes, você pode descobrir a localização da Terra em relação à localização de Marte. Então, se você esperar 687 dias e Marte estiver de volta ao mesmo local, terá outro ponto de dados para a Terra em relação a esse mesmo local.

Usando dados de 10 anos, isso dá a você cinco localizações diferentes de onde a Terra está. Mas, novamente, isso depende de onde exatamente Marte está no espaço. Se você sacudir Marte, ele sacudirá os cinco pontos da Terra correspondentes. Vou em frente e dar a eles uma cor ligeiramente diferente e, então, imagine olhar apenas alguns dias depois para uma localização diferente de Marte e, em seguida, pegar uma série temporal semelhante, novamente espaçada por esse ano marciano, para obter mais cinco posições para a Terra, mas agora elas dependem dessa localização diferente de Marte. É claro que você não sabe exatamente como Marte se move, portanto, não sabe exatamente onde estão esses cinco pontos, mas se for apenas um dia depois, Marte terá se movido apenas um pouco, e você sabe que esses cinco pontos devem ter se movido apenas um pouco.

Então, o que o Kepler tem é essencialmente um quebra-cabeça imenso, em que cada peça se parece com cinco pontos para a localização da Terra, condicionados a uma localização misteriosa de Marte. Sabendo que todas essas peças precisam se encaixar com cerca de um dia de diferença, ele conseguiu juntá-las para obter uma órbita coerente para a Terra, em relação a uma certa órbita coerente para Marte. Para ser claro, nada disso diz a você as distâncias absolutas, apenas fornece a forma da órbita, mas mesmo assim ele conseguiu ver o que ninguém antes dele havia visto, que essa órbita não é um círculo, é uma elipse, e ele conseguiu até mesmo descobrir outros fatos interessantes, tipo como a área que a Terra varre à medida que percorre essa órbita é a mesma para um determinado período de tempo, não importa em que ponto da elipse ela esteja. E quando você tem uma noção do formato da órbita da Terra, fica muito mais fácil deduzir a órbita de Marte ou de qualquer outro planeta. Agora, você pode fazer isso ao contrário também: se você tomar um ponto fixo de Marte, poderá fazer medições da Terra e, assim, calcular a localização de Marte.

Essa medição de ângulo pode não lhe dizer a distância até Marte em uma noite, mas se você pegar cinco noites separadas, espaçadas por 687 dias, o que significa que você sabe que Marte está no mesmo ponto no espaço nesses cinco dias diferentes, então você obtém esses cinco ângulos diferentes que são mais do que suficientes para ajudá-lo a triangular onde Marte está, pelo menos em relação à órbita da Terra. Ao fazer isso para muitas séries temporais adjacentes diferentes, você pode traçar a órbita exata de Marte ao longo desses 687 dias. Einstein escreveu uma introdução de um livro de astronomia uma vez e acho que ele mencionou essa ideia, que ele chamou de puro gênio. Ele precisava dos dados, não apenas dos dados de Tycho, mas de Copérnico também, que vieram lá dos babilônios. Então, o período de Marte foi um trabalho de séculos.

Mas ele conseguiu juntar tudo isso com o que hoje chamamos de análise de dados. Novamente, você ainda não sabe as distâncias absolutas. Isso te dá as formas de ambas as órbitas e, fazendo algo semelhante, você pode obter as formas das órbitas de todos os outros planetas em relação à da Terra. Mas para Kepler e seus contemporâneos, a escala exata do sistema solar permaneceu um mistério. É como se eles pudessem desenhar a imagem exata, mas não soubessem o tamanho do papel.

Assim, a partir desse momento, os astrônomos começaram a procurar uma maneira de medir qualquer distância que pudessem no sistema solar. Porque, se eles conseguissem fazer isso com precisão, apenas uma distância seria suficiente para travar todo o resto no lugar. Na próxima parte, continuaremos com a entrevista e você verá como isso foi feito pela primeira vez e como, quando finalmente tivermos uma medida precisa da distância entre a Terra e o Sol, poderemos usá-la para deduzir a velocidade da luz, a distância até as estrelas mais próximas e, por fim, a distância até as galáxias observáveis mais distantes. Se você quiser ficar atualizado para a próxima parte, não deixe de seguir 3Blue1Brown em qualquer plataforma que você preferir. Há uma lista de e-mails, só para você saber.