---
video_title: "Why you can't comb a hairy ball, and why we care"
video_id: BHdbsHFs2P0
channel_name: "3Blue1Brown"
channel_id: UCYO_jab_esuFRV4b17AJtAw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BHdbsHFs2P0
video_date: 2026-01-31T14:57:42+00:00
video_description: |
  Unexpected applications and a beautiful proof.
  Looking for a new career? Check out https://3b1b.co/talent
  Supporters get early access to new videos: https://3b1b.co/support
  An equally valuable form of support is to simply share the videos.
  Home page: https://www.3blue1brown.com
  
  Credits:
  Senia Sheydvasser: Co-writing and sphere deformation animations, made in Blender
  Paul Dancstep: Those lovely fluffy sphere animations, made in Cinema4D
  Vince Rubinetti: Music
  
  Sphere Eversion clip by Carsten Steger
  https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Thurston_Sphere_Eversion.webm
  
  Timestamps:
  0:00 - To comb a hairy ball
  1:24 - Applications
  8:46 - The puzzle of one null point
  12:12 - The proof outline
  16:41 - Defining orientation
  21:44 - Why inside-out is impossible
  25:59 - 3b1b Talent
  27:44 - Final food for thought
  
  ------------------
  
  These animations are largely made using a custom Python library, manim.  See the FAQ comments here:
  https://3b1b.co/faq#manim
  
  Music by Vincent Rubinetti.
  https://vincerubinetti.bandcamp.com/album/the-music-of-3blue1brown
  https://open.spotify.com/album/1dVyjwS8FBqXhRunaG5W5u
  
  ------------------
  
  3blue1brown is a channel about animating math, in all senses of the word animate. If you're reading the bottom of a video description, I'm guessing you're more interested than the average viewer in lessons here. It would mean a lot to me if you chose to stay up to date on new ones, either by subscribing here on YouTube or otherwise following on whichever platform below you check most regularly.
  
  Mailing list: https://3blue1brown.substack.com
  Twitter: https://twitter.com/3blue1brown
  Bluesky: https://bsky.app/profile/3blue1brown.com
  Instagram: https://www.instagram.com/3blue1brown
  Reddit: https://www.reddit.com/r/3blue1brown
  Facebook: https://www.facebook.com/3blue1brown
  Patreon: https://patreon.com/3blue1brown
  Website: https://www.3blue1brown.com
---
[Traduzido por AI. Envie correções em criblate.com] Hoje em dia, sempre que olho para a parte de trás da cabeça do meu querido bebê de 7 meses, esse pequeno redemoinho de cabelos minúsculos me faz lembrar de um dos fatos mais ridículos da matemática, o teorema da bola peluda. Prometo que essa é uma parte de matemática genuinamente séria, em que, informalmente, a afirmação é que, se você tiver uma bola coberta de cabelo e tentar penteá-la para baixo, não há como fazer isso sem que o cabelo fique preso em pelo menos um ponto. Por exemplo, digamos que você tente pentear tudo no sentido anti-horário em torno de algum eixo.

Então, na parte superior e inferior, você acaba com esses pequenos redemoinhos, e o cabelo no ponto central desses redemoinhos não teria para onde ir. Você é forçado a se manter firme. Na verdade, é muito divertido brincar com isso em sua mente, pois não importa como você tente achatar o cabelo, é uma garantia matemática de que você ficará com pelo menos um tufo como este. Na verdade, até mesmo reduzi-lo a um único ponto problemático, em vez de dois, é um pouco desafiador. É possível e, se você gosta de quebra-cabeças, eu o encorajo a tentar pensar em como isso poderia funcionar.

Mais adiante neste vídeo, mostrarei pelo menos uma maneira de você pensar em fazer isso. No momento, porém, imagino que haja uma pergunta mais urgente, que é a de que você deve estar se perguntando por que um matemático se preocuparia em pentear esferas fofas como essa. E, é claro, a resposta é: não. O nome e a declaração informal são um pouco irônicos. É claro que compartilharei a declaração mais formal e, na verdade, meu verdadeiro motivo para fazer este vídeo é compartilhar uma maneira extraordinariamente elegante de provar isso, uma maneira que, acredito, encantará qualquer amante da matemática.

Mas antes de tudo isso, vamos motivar as coisas com um exemplo do tipo de situação em que essas esferas fofas surgem naturalmente na prática, em um contexto que, a princípio, parece completamente não relacionado.

Imagine que você é um desenvolvedor de jogos e está programando um jogo em que tem um modelo 3D de um avião, e o que você quer é poder fazer uma trajetória arbitrária para esse avião voar, presumivelmente algo definido pelo usuário, e seu trabalho é escrever uma função que oriente o avião corretamente à medida que ele se move ao longo dessa trajetória. Então, por exemplo, digamos que você esteja em um determinado ponto de uma determinada trajetória. Obviamente, você deseja mover o centro do modelo para que fique nesse ponto, mas fica a ambiguidade sobre como ele deve ser girado no espaço 3D. A restrição óbvia aqui é que você sabe que o nariz desse avião deve apontar ao longo do vetor tangente do caminho, mas mesmo isso deixa alguma ambiguidade. Como o avião é girado em torno desse eixo do nariz à cauda?

Uma maneira de você pensar em definir esse último grau de liberdade é em termos de onde esse vetor perpendicular ao longo da direção da asa esquerda aponta. A tarefa para você, como programador desse videogame, é descobrir qual deve ser a direção perpendicular da asa em cada ponto ao longo de uma determinada trajetória. Agora, há uma maneira correta de fazer isso, que envolveria o cálculo da segunda derivada da trajetória, descobrindo como fazer com que isso corresponda à força de sustentação das asas juntamente com a gravidade, mas talvez isso pareça um pouco complicado agora. Como você é um programador habilidoso e preguiçoso, talvez pense: "Existe alguma coisa razoável que eu possa fazer para escolher uma direção de asa que seja perpendicular a um determinado vetor de velocidade, a direção do rumo do avião? Aqui está uma maneira de você pensar sobre isso.

Todas as maneiras possíveis de esse avião apontar no espaço, as várias direções de rumo que estou colorindo em vermelho, formam os pontos de uma esfera unitária. O que você quer é escrever uma função que receba um determinado vetor nessa esfera e retorne alguma opção para um vetor perpendicular a ele, aqueles que estou colorindo de rosa. A única restrição real é que você deseja que essa associação seja contínua, caso contrário, isso significaria que a orientação do avião poderia mudar bruscamente, o que seria uma falha muito clara no jogo. E se você não sabe mais nada, realmente parece que essa deve ser uma tarefa possível. Afinal de contas, para uma determinada direção, você não fica sem opções.

Você tem um número infinito de direções de asa para escolher, um círculo inteiro de opções. Então, qual seria a dificuldade de fazer uma escolha razoável para cada ponto da esfera que varia continuamente? Você pode ver onde quero chegar. Escolher uma direção perpendicular como essa é equivalente a escolher um vetor tangente unitário para esse ponto da esfera. Portanto, se você está atribuindo uma perpendicular específica a todas as direções possíveis para as quais o plano poderia ser apontado, isso é basicamente a mesma coisa que definir um vetor tangente em cada ponto de uma esfera.

Agora você está começando a se parecer um pouco mais com uma bola peluda. E, de fato, agora é um momento tão bom quanto qualquer outro para dar um passo atrás e descrever o que o teorema da bola peluda realmente diz de maneira mais formal. Se você tiver uma esfera e escolher algum ponto nessa esfera e um plano tangente à esfera nesse ponto, então qualquer vetor que você escolher dentro desse plano, que tenha raiz nesse ponto, será chamado de vetor tangente da esfera. Se você atribuir um vetor tangente a cada ponto da esfera, um para cada plano tangente possível, chamaremos isso de campo vetorial na esfera. E sempre que você estiver desenhando campos vetoriais como esse, é sempre padrão reduzir a escala dos vetores para evitar desordem.

E outra coisa que você deve ter em mente é que, embora uma ilustração como essa necessariamente mostre apenas um conjunto finito de vetores, com raízes em um conjunto finito de pontos na esfera, é claro que um campo vetorial consiste em um número infinito de vetores, um para cada ponto da superfície contínua. Portanto, o teorema, nosso personagem principal de hoje, afirma que, se o seu campo vetorial for contínuo, ou seja, não houver saltos repentinos em sua direção, ele deverá ter pelo menos um ponto com um vetor nulo, ou seja, um vetor cujo comprimento seja zero. Por exemplo, veja o caso do nosso modelo 3D. A função que eu estava usando para muitas das animações era basicamente tentar manter o teto do avião apontado o mais para cima possível. E quando você expressa essa função como um campo vetorial, em que, novamente, cada direção possível para o nariz do avião é considerada como um ponto na esfera, e cada direção correspondente da asa é considerada como um vetor tangente nesse ponto da esfera, então acontece que a função que eu estava usando fornece um campo vetorial que gira em torno do eixo vertical.

Na verdade, isso proporciona animações razoáveis na maioria dos casos, mas o problema é que há uma descontinuidade nos polos. Portanto, se eu deixar o avião apontar diretamente para cima ou para baixo usando essa função, você terá esse comportamento de falha quando ele passar por essa direção. Agora, se você for apenas um programador brincando com isso, talvez pense que pode ajustar as coisas para evitar falhas como essa, mas, na verdade, o Teorema de Harry Ball garante que, por mais inteligente que você seja, está condenado a ter alguma direção que produza esse tipo de falha. Portanto, para animações robustas, você não pode simplesmente usar a direção do nariz do avião para determinar sua orientação total. Você não tem escolha a não ser recuar e incorporar mais informações da trajetória do que apenas o vetor de velocidade.

Como outro exemplo, pense na velocidade do vento em cada ponto da Terra, digamos, em uma altitude constante. Uma suposição bastante razoável é que a velocidade do vento varia continuamente, portanto, o Teorema de Harry Ball deve ser aplicado. O padrão de vento que estou animando aqui é completamente irreal do ponto de vista meteorológico, mas a questão é que, seja qual for o padrão de vento que você sonhar, realista ou não, o Teorema de Harry Ball garantirá que sempre haverá um lugar na Terra, para uma determinada altitude, onde a velocidade do vento é exatamente zero. Agora, se estivermos sendo pedantes, você poderia dizer que a atmosfera é tridimensional, portanto, a afirmação mais precisa seria que o componente da velocidade do vento paralelo ao solo é zero. Você sabe, poderia estar indo diretamente para cima ou para baixo, mas ainda assim, é um pouco contraintuitivo.

Um exemplo um pouco mais pragmático é se você quiser um sinal de rádio que seja completamente idêntico em todas as direções do espaço 3D, no sentido de que todas as pessoas a uma determinada distância da fonte recebam uma onda de rádio idêntica, com a mesma fase e amplitude em todos os momentos. Isso pode parecer um objetivo razoável, mas se você souber um pouco sobre ondas eletromagnéticas, saberá que elas são oscilações em dois campos vetoriais distintos, especificamente os campos elétrico e magnético. É importante ressaltar que a direção da oscilação de cada um desses campos é sempre perpendicular à direção de propagação, pelo menos longe da fonte. Portanto, pense no que isso significa. A uma determinada distância da fonte, qualquer um desses campos se parece com um campo vetorial tangente na esfera, e o teorema da bola peluda afirma que pelo menos um ponto desse campo vetorial deve ser zero, de modo que a única maneira de ter um sinal completamente idêntico em todas as direções do espaço 3D é que o próprio sinal seja zero, o que, presumivelmente, anula o objetivo.

Menciono esses exemplos apenas para dizer que esse fato aparentemente lúdico sobre esferas fofas realmente aparece em lugares incomuns, mas o que realmente quero fazer com este vídeo, a diversão que quero ter, é permitir que você explore essa ideia da maneira que um matemático puro faria. Primeiro, o quebra-cabeça que mencionei no início é uma ótima maneira de exercitar sua mente e ver que o que parece óbvio nem sempre é verdade. E, depois disso, quero compartilhar uma prova muito bonita que explica por que esse teorema é verdadeiro. Então, vamos ao quebra-cabeça. Não sei quanto a você, mas quando eu estava brincando com essa ideia em minha mente para desenvolver alguma intuição, não era nada óbvio que a redução a um único ponto nulo fosse possível.

Na maioria dos campos vetoriais que eu poderia imaginar, você tem pelo menos um redemoinho em uma direção e outro redemoinho na direção oposta. Ou talvez uma fonte em um ponto e um sumidouro em outro. Isso faz com que você se sinta tentado a sugerir que deve haver alguma lei universal sobre a necessidade de pelo menos dois pontos nulos diferentes com algo oposto que deve ser cancelado. Algo como os polos norte e sul de um ímã. Por mais tentador que isso seja, com um pouco de inteligência, é possível obter apenas um ponto nulo.

E uma boa maneira de definir isso é usar algo conhecido como projeção estereográfica, em que cada ponto da esfera, exceto o polo norte, é mapeado para um único ponto no plano xy. A maneira como isso funciona é muito bonita. Você imagina uma luz brilhando a partir desse polo norte, e cada raio de luz que passa por algum ponto da esfera também atinge um e somente um ponto do plano xy. E o contrário também acontece. Cada ponto do plano xy corresponde a um único ponto nessa esfera, o que significa que esse plano pode ser mapeado em todos os pontos da esfera, exceto no polo norte.

Esse é um mapeamento favorito entre os matemáticos, e a maneira como podemos usá-lo aqui é imaginar que você tenha algum campo vetorial no plano xy que nunca seja zero. Isso é bastante simples de definir. Você poderia simplesmente usar um campo vetorial constante, sempre apontando uma unidade para a direita. Se você projetar esse campo vetorial de volta para a esfera, terá algo diferente de zero em todos os lugares, exceto no polo norte. É certo que, da forma como estou mostrando agora, é um pouco difícil analisar o que exatamente está acontecendo em torno do polo norte.

O motivo básico é que, se você pegar uma amostra uniforme de pontos no plano, eles ficarão infinitamente densos em torno do polo norte sob essa projeção. Então, deixe-me mostrar a você uma segunda maneira de ilustrar as coisas, que também, a propósito, se presta a uma definição mais rigorosa do que quero dizer com a projeção de um campo vetorial em uma esfera como esta. Imagine um fluido fluindo no plano com uma velocidade uniforme de uma unidade por segundo para a direita e, em seguida, considere como seria a projeção de cada partícula desse fluido na esfera durante seu movimento. Se você pegar os vetores de velocidade para essas partículas projetadas na esfera, isso definirá o campo vetorial do qual estou falando. E, ilustrado dessa forma, você pode ver muito bem como as linhas de fluxo formam círculos perfeitos na esfera, todos eles mutuamente tangentes com a velocidade zero no polo norte.

É realmente uma projeção adorável. A questão é que, mesmo que o jogo mental inicial e a intuição possam sugerir que os campos vetoriais em uma esfera tenham que ter pelo menos dois pontos nulos, um pouco de criatividade pode dar a você um campo que tenha apenas um. Então, como você sabe que ele para por aí? Como você pode provar rigorosamente que, não importa o quão inteligente e criativo você seja, simplesmente não é possível definir um campo vetorial contínuo sem forçar pelo menos um ponto a ter um vetor zero? É aqui que a verdadeira inteligência entra em ação.

A maneira como abordaremos isso é com uma prova por contradição, o que significa que você assumirá que esse campo vetorial diferente de zero na esfera é possível e, em seguida, deduzirá que algo impossível teria que acontecer. Como eu disse, o argumento que quero mostrar é muito bonito, e acho que fica ainda mais bonito se você sentir que é algo que poderia ter descoberto por si mesmo. Portanto, como sempre, faça uma pausa e reflita sempre que você achar que está vendo a ideia principal. Esse argumento não é meu, ele chegou até mim por meio da matemática Senia Sheydvasser, que também fez a gentileza de montar a animação a seguir para ilustrar a ideia central. A ideia básica é que, se esse campo vetorial contínuo diferente de zero realmente existisse, você poderia usá-lo para criar uma deformação contínua da esfera que a virasse do avesso.

E então provaremos por que é realmente impossível virar uma esfera do avesso, pelo menos de uma certa maneira. É nesse ponto que os espectadores do YouTube de matemática clássica estarão gritando com suas telas, mas tenha paciência, prometo que chegarei lá.

Essa deformação contínua é um pouco estranha de se definir, mas é assim que ela funciona. Imagine que sua esfera esteja centralizada na origem de algum sistema de coordenadas no espaço 3D. Para um determinado ponto nessa esfera, considere o vetor ligado a esse ponto, aquele do nosso campo vetorial. Se você cortar a esfera ao longo de um plano, que é definido por esse vetor e pela linha radial até a origem, o plano intercepta a esfera em um determinado grande círculo, ou seja, um círculo que também está centrado na origem. O que você vai fazer é deixar que esse ponto da esfera se mova ao longo desse círculo na direção desse vetor inicial até chegar exatamente à metade da volta.

Só para esclarecer, não estou dizendo que ele flui ao longo do campo vetorial geral da esfera. Seu movimento é totalmente determinado apenas pelo único vetor em que começou. Os dois fatos importantes a serem destacados são que ele termina no negativo de onde começou, e também porque seu movimento é inteiramente definido pelo vetor em que começou, e como estamos assumindo que todo o campo vetorial é contínuo, os pontos próximos terão trajetórias próximas. Neste momento, estou mostrando apenas um ponto se movendo ao longo do caminho prescrito para o semicírculo, mas poderíamos destacar vários outros pontos na esfera, cada um com seu próprio vetor associado, cada um definindo um grande círculo para percorrer, e você poderia observar todos esses pontos percorrendo os caminhos atribuídos. Lembre-se de que estamos supondo que o campo vetorial é diferente de zero em todos os lugares.

Esperamos contradizer isso, mas essa é a suposição. E isso significa que cada ponto da esfera contínua infinita tem uma trajetória igualmente bem definida. Então, naturalmente, você quer ver como é a esfera inteira passando por esse movimento. Mas é nesse ponto que as animações se tornam um pouco complicadas, devido a algo intrinsecamente paradoxal na ilustração de uma prova por contradição. Pense nisso.

Queremos mostrar como é esse movimento, conforme definido por algum campo vetorial hipotético que seja diferente de zero em todos os lugares. Mas, é claro, o ponto principal é que esse campo vetorial não existe. A seguir, usaremos o campo vetorial especial que acabamos de definir, apenas um único ponto nulo no Polo Norte. Dessa forma, se cortarmos o Polo Norte, poderemos pelo menos ver o tipo de coisa que esse movimento faria na maior parte da esfera, mesmo que haja algo impossível de ser aplicado a toda a esfera. Vou remover os vetores em si para evitar desordem.

E isso aqui é o que parece quando cada ponto na superfície passa por esse movimento bizarro e especialmente definido, cada um marchando ao longo de seu próprio caminho de meio círculo, definido por qualquer vetor em que tenha começado. E, na verdade, isso é um pouco confuso de acompanhar. Então, deixe-me retroceder um pouco o relógio aqui, onde você vê que toda a esfera acaba atravessando a si mesma de forma estranha. Para esclarecer as coisas, podemos perturbar um pouco o movimento, permitindo que o raio dos pontos varie durante o movimento. E isso também deixa as coisas mais claras se ampliarmos o orifício na parte superior.

Isso facilita muito o acompanhamento, pelo menos para esse subconjunto da esfera, e você pode ver claramente dois recursos importantes do movimento. Em primeiro lugar, a esfera é virada do avesso. Número dois, em nenhum momento qualquer parte da esfera cruza a origem. E isso deve fazer sentido. Cada ponto individual está apenas seguindo um semicírculo centrado na origem, portanto, é claro que ele nunca passa pela origem.

Esses são os dois principais ingredientes. Para nossa prova, o que queremos dizer é que esses dois fatos são, de alguma forma, incompatíveis. Antes de fazermos isso, porém, precisamos nos deter nesse primeiro ponto. Por que exatamente esse movimento vira a esfera do avesso? E, na verdade, o que você quer dizer com a expressão "de dentro para fora" aqui?

E, de fato, vou começar com uma pergunta ainda mais básica. Se você estiver em algum ponto da esfera, como saberá qual é o lado de fora e qual é o lado de dentro? Sei que essa pode parecer uma pergunta muito idiota. Você pode dizer que basta olhar para qualquer direção que esteja apontada para longe da origem. O que há de errado com você?

O verdadeiro enigma aqui, no entanto, vem do fato de que pretendemos deixar a superfície se deformar e ser manipulada de uma forma maluca. Então, na verdade, o que você quer é uma noção clara do que queremos dizer com interior e exterior, que permaneça clara mesmo depois de você manipular, massagear e contorcer toda a superfície da maneira que sonhar. Acho que a maneira mais fácil de fazer isso será algo familiar a todos os programadores de gráficos, ou seja, você começa atribuindo um sistema de coordenadas à esfera, algo como nossa noção usual de latitude e longitude. A imagem que você deve ter em sua mente é que cada ponto da esfera tem uma pequena etiqueta anexada a ele com um par de números. E, o que é mais importante, esses rótulos podem acompanhar qualquer movimento ou manipulação que você aplicar à esfera.

Em torno de um determinado ponto, considere a direção de longitude crescente e latitude constante e desenhe um vetor tangente nessa direção e, em seguida, desenhe uma linha de latitude crescente com longitude constante e desenhe um vetor tangente nessa direção. A partir daqui, a maneira como definimos a orientação é usando o que é conhecido como a regra da mão direita. Você pode apontar o dedo indicador ao longo do primeiro vetor e o dedo médio ao longo do segundo vetor e, quando estender o polegar, ele estará perpendicular a ambos. Observe que, usando a mão direita, o polegar está apontado para fora. E, de fato, é assim que vamos definir o que queremos dizer com exterior em relação ao sistema de coordenadas fornecido.

Fazendo isso em cada ponto, você obtém o que é conhecido no ramo como vetores normais unitários. Como mencionei, eles são muito importantes em computação gráfica, onde, por exemplo, permitem que você calcule como a luz deve refletir em uma determinada superfície. E, para a nossa história, o que nos interessa é como, independentemente de como você manipula ou distorce a superfície, porque o sistema de coordenadas que você dá a ela pode vir junto, você sempre pode jogar esse jogo de apontar o dedo indicador na direção em que a primeira coordenada aumenta, e o dedo médio na direção em que a segunda coordenada aumenta, e colocar o polegar para fora. Por outro lado, é surpreendentemente complicado definir o que você quer dizer com interior e exterior de uma forma que acompanhe naturalmente qualquer função. Então, por que estamos fazendo isso?

Pense agora nessa estranha deformação induzida por um campo vetorial na esfera. Como podemos concluir, sem qualquer dúvida, que isso deve virar a esfera do avesso? Bem, você se lembra de como cada ponto individual que começa em p termina em p negativo? A maneira muito mais direta de chegar lá, literalmente, seria refletir através da origem, assim. Portanto, considere a imagem que acabamos de ter de um ponto de exemplo, juntamente com as linhas orientadas de latitude e longitude que passam por ele.

Observe o que acontece se você deixar que cada ponto desse diagrama se mova para o seu negativo. Mais uma vez, você pode imaginar que todos os rótulos de coordenadas da superfície estão acompanhando-a. Assim, quando você jogar o mesmo jogo de apontar o dedo indicador na direção em que a primeira coordenada aumenta e o dedo médio na direção em que a segunda coordenada aumenta, agora, depois que tudo tiver sido negado, observe que o polegar está apontando para a origem em vez de para longe. Isso tudo quer dizer que a função que mapeia cada ponto p de uma esfera para seu negativo necessariamente vira a esfera do avesso, no sentido de inverter a orientação da maneira como acabamos de defini-la. Em particular, essa deformação muito estranha que descrevemos em termos de um campo vetorial hipotético deve inverter a orientação porque está mapeando cada ponto p para p negativo.

Você também pode ver esse efeito com um movimento muito mais simples que nos leva ao mesmo lugar final. Imagine que você gire a esfera 180 graus em torno do eixo z e depois a reflita no plano xy. Isso resulta em cada ponto p pousando em seu negativo, e observe como todos os vetores normais unitários que começaram apontando para fora acabam apontando para dentro e, como é renderizado aqui com um exterior azul e um interior marrom, essas duas cores acabam sendo trocadas. E é nesse ponto que os espectadores de vídeos clássicos de matemática podem estar se lembrando de um vídeo absolutamente incrível que foi produzido em 1994 pelo Geometry Center da Universidade de Minnesota. Esse é realmente um dos verdadeiros clássicos em toda a exposição matemática.

Você verá essa maneira incrível de virar uma esfera do avesso usando uma determinada deformação contínua. O motivo pelo qual menciono isso para qualquer um de vocês que tenha assistido é para dizer que o contexto era um pouco diferente. O fenômeno que eles estavam tentando evitar era a criação de cúspides e vincos na esfera durante o processo. Mas aqui, para nossos propósitos, não nos importamos com isso. No entanto, há uma característica de nossa bizarra deformação induzida por campo vetorial que seria realmente impossível.

Nenhum ponto da esfera passa pela origem. E há uma maneira muito bonita de ver por que virar uma esfera do avesso sem cruzar a origem nunca poderia acontecer. Talvez a maneira mais divertida de ilustrar isso seja com um modelo físico. Imagine uma fonte na origem expelindo água uniformemente em todas as direções, digamos, a uma taxa de um litro por segundo. A forma como estou animando isso aqui é com um monte de gotículas sendo expelidas, mas, em princípio, quero que você pense nisso como um fluxo contínuo de um fluido incompressível, algo uniforme em todas as direções e, com essa incompressibilidade, imaginaremos que a densidade da água em todo o espaço permanece constante.

Isso é importante. Se você tiver alguma superfície orientada, algo como a nossa esfera com seus vetores normais unitários, poderá medir a quantidade de água que flui por essa superfície por unidade de tempo. Os físicos têm um nome especial para isso. Eles chamam isso de fluxo, em que, em um determinado pedaço de área, o fluxo mede a quantidade de água que passa por ele por segundo, e você o considera positivo quando a água flui de dentro para fora, alinhada com os vetores normais unitários da superfície, enquanto o fluxo seria negativo se estivesse indo para o outro lado, indo contra esses vetores normais. Quando você soma tudo isso em toda a superfície, obtém o fluxo total, e a principal observação é que esse fluxo total deve corresponder à quantidade de água que está sendo produzida dentro da superfície, ou seja, um litro por segundo, e o mais legal é que isso permanecerá verdadeiro mesmo se você deformar a esfera um pouco.

Esse fluxo total permanece em um litro por segundo, mesmo que o fluxo através de uma determinada área mude durante o processo, e o motivo básico é que estamos tratando a água como um fluido incompressível com uma densidade uniforme e constante no espaço, de modo que cada pedacinho de água produzido na origem deve ser cancelado por aquele que está saindo da superfície. É importante ressaltar que, para que o que acabei de dizer seja verdade, precisamos estar contando o fluxo com um sinal. Por exemplo, digamos que você deforme a esfera de modo que ela se dobre sobre si mesma assim, então você notará que, ao longo de uma determinada linha, a água sai da superfície, volta para dentro dela e sai novamente. Portanto, você gostaria de contar esse fluxo como positivo sempre que ele for de dentro para fora, mas negativo quando for de fora para dentro, de modo que não esteja contando essas partículas três vezes diferentes. E, a partir daqui, talvez você possa ver o ponto-chave que estou querendo alcançar em relação à nossa contradição.

A única maneira de você alterar o fluxo líquido em uma superfície como essa é se parte dessa superfície atravessar a origem. Por exemplo, se você puxá-lo para o lado de modo que ele não inclua a fonte, o fluxo líquido será zero. Há tantas moléculas de água fluindo para dentro quanto para fora. Então, com isso em mente, pense em tudo o que falamos. Se você pudesse definir esse campo vetorial diferente de zero em uma esfera que permite criar essa deformação bizarra que vira a esfera do avesso, o que aconteceria com o fluxo?

Bem, o que queremos dizer ao virar a esfera do avesso é que todos os vetores normais unitários acabam apontando para dentro em vez de para fora. Portanto, para qualquer área específica, em algum momento o fluxo através dela passa de positivo para negativo e, no final, esse fluxo total teria que terminar em um litro negativo por segundo. Mas, ao mesmo tempo, se ele nunca cruzar a origem, o fluxo líquido nunca poderá mudar. Ele começa em um valor positivo, portanto, deve terminar em um valor positivo. Essa é a contradição.

Não é possível haver nenhuma deformação com essas duas propriedades. E aí está o que você precisa. Um campo vetorial contínuo diferente de zero na esfera seria impossível. Você realmente não consegue pentear uma bola peluda. Não sei quanto a você, mas eu acho isso muito bonito.

Muitas vezes, a topologia é esse jogo em que fatos aparentemente intuitivos têm esses contraexemplos surpreendentes, mas meio frustrantes, mas os verdadeiros insights e a criatividade geralmente vêm do outro lado da moeda, em que você pega algo que parece intuitivo, mas encontra a construção que realmente justifica por que ele é fundamentalmente verdadeiro. Agora, há mais a dizer sobre como tornar o argumento que acabei de mostrar a você totalmente rigoroso, e também mais a dizer sobre como tudo isso pode ou não ser generalizado para outras dimensões. Mas antes disso, se você me permitir mudar completamente de marcha por um minuto, quero falar sobre uma novidade experimental que estou iniciando este ano, que considero uma espécie de feira de carreiras virtual. Se você acessar o site 3b1b.co/talent, encontrará um conjunto de empresas que têm duas coisas em comum.

A primeira, essencialmente por definição, é que eles estão interessados em recrutar esse público. Eles valorizam o tipo de curiosidade matemática e técnica claramente encontrada em alguém como você, que está assistindo a um vídeo como este por diversão. Se você explorar a página e vir os tipos de quebra-cabeças, desafios e trabalhos técnicos que cada um escolheu para compartilhar com você, rapidamente terá uma noção dos valores compartilhados aqui. A segunda coisa que eles têm em comum é que as pessoas que trabalham lá realmente amam o que fazem. E essa é importante para mim.

Fui muito cuidadoso ao preparar tudo isso, porque só faz sentido fazer tudo isso se for realmente valioso para o público. Por isso, reservei um tempo para sentar e conversar com as equipes técnicas de cada grupo, e a inclusão só fazia sentido se eles gostassem claramente do que faziam. Em geral, um dos principais motivos pelos quais as pessoas gostavam do trabalho era o respeito sincero por todos os colegas de equipe. Na esperança de tornar isso relevante para você, seja quem for, há uma variedade de tipos de empregos disponíveis em diversos setores, incluindo cargos seniores, novas carreiras, estágios ou até mesmo trabalhos de tutoria em meio período. Para um contexto mais amplo, se você estiver curioso, gravei um vídeo inteiro no segundo canal explicando por que comecei isso, qual é a ideia.

Uma coisa que menciono ali é que estou procurando fazer algumas contratações e, sempre que isso acontecer, incluirei minha própria página nessa feira de carreiras virtual, onde você poderá encontrar a descrição do que estou procurando e as inscrições. A página inteira será atualizada com o passar do tempo, portanto, mesmo que você não esteja procurando emprego agora, mas esteja em algum momento no futuro, não deixe de conferir. Tudo bem, então voltemos ao teorema da bola peluda. O argumento no final se baseou em toda essa ideia de fluxo, que, reconhecidamente, é um pouco complicada sem mais detalhes, portanto, deixarei na tela um conjunto de exercícios que descrevem uma maneira de tornar isso mais rigoroso se você tiver experiência com cálculo multivariável e o teorema da divergência. Há outra maneira mais profunda de chegar à mesma ideia básica, usando algo chamado grupo de homologia, mas essa certamente está além do escopo de hoje.

O último ponto sobre o qual quero deixar você refletindo é a natureza das outras dimensões. Não é difícil perceber que você pode pentear os cabelos de um círculo fofo, embora não possa fazê-lo em uma esfera e, em geral, a regra é que as esferas em todas as dimensões pares podem ser penteadas, mas aquelas em todas as dimensões ímpares não podem. Agora, o que eu gosto no argumento sobre o qual acabamos de falar durante todo o vídeo é que ele oferece uma pista bastante direta sobre por que essa é a regra, pelo menos se você estiver confortável com a noção de orientação. Em todas as dimensões pares, a função que mapeia um ponto para seu negativo é uma função de preservação de orientação, enquanto que em todas as dimensões ímpares, essa é uma função de inversão de orientação. Talvez você goste de parar um pouco e refletir sobre por que isso significa que a prova que acabamos de delinear funciona em todas as dimensões ímpares e, embora não diga explicitamente que nada poderia funcionar nas dimensões pares, é um quebra-cabeça divertido ver se você pode construir um exemplo explícito de um campo vetorial diferente de zero em todas essas dimensões pares.

Por exemplo, como você penteia os fios de uma hiperesfera em quatro dimensões.