---
video_title: "Escher's most mind-bending piece"
video_id: Y7ImxZ_YhJk
channel_name: "3Blue1Brown"
channel_id: UCYO_jab_esuFRV4b17AJtAw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y7ImxZ_YhJk
video_date: 2026-03-27T20:56:02+00:00
video_description: |
  On "The Print Gallery", by M.C. Escher
  Full video: https://youtu.be/ldxFjLJ3rVY
---
Esta é uma das obras de arte mais estranhas que eu já vi. É M.C. Litografia de Escher de 1956, A Galeria de Gravuras. E leva um tempinho para você assimilar o que está acontecendo.

Temos um homem olhando para a foto de um barco. Aquele barco está no porto de uma pequena cidade com todos esses prédios aglomerados. E você vai até lá e um daqueles prédios é uma galeria repleta de obras de arte. E mais adiante no corredor, encontramos o mesmo homem olhando fixamente para a foto de um barco. Em uma carta ao filho, Escher chamou isso de "a coisa mais peculiar que já fiz". O que, para ele,

significa muito. Em 2003, os matemáticos De Smit e Lenstra ofereceram uma análise realmente fascinante do que está acontecendo nos bastidores desta imagem. E é algo que nem o próprio Escher percebeu. A questão central envolve uma ideia muito interessante que pode ser resumida como tomar o logaritmo de uma imagem. Isso pode parecer um absurdo, mas prometo que, se você explicar da maneira certa, é na verdade uma coisa muito legal e extremamente razoável de se fazer. Uma

conclusão que surgiu dessa análise é a resposta para uma pergunta que nem parece ter resposta: o que exatamente vai nesse buraco no meio? Se você parar para pensar, isso parece quase paradoxal, porque, visto de cima, parece que deveria fazer parte da cidade. Mas se você olhar pela esquerda, é mais adequado que faça parte da moldura. Vista de baixo para cima, parece mais parte da galeria de gravuras. De alguma forma, toda a ambiguidade sobre onde exatamente você está em toda essa cena fica comprimida naquele espaço vazio no meio.

O vídeo completo que fiz sobre esse assunto é realmente um dos meus favoritos em muito tempo. Então, da próxima vez que você estiver com vontade de sair do feed de vídeos curtos e ler algo mais longo, significaria muito para mim se você considerasse dar uma olhada.