---
video_title: "Bacteria Grid Puzzle Solution"
video_id: Qoes9bTJtn0
channel_name: "3Blue1Brown"
channel_id: UCYO_jab_esuFRV4b17AJtAw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qoes9bTJtn0
video_date: 2026-03-21T11:42:53+00:00
video_description: |
  Part of a monthly series of puzzlers, in collaboration with MoMath and Peter Winkler
---
No mês passado, compartilhei um quebra-cabeça sobre bactérias se replicando em uma grade. Começamos com apenas uma célula na origem e, a qualquer momento, se os pontos imediatamente acima e à direita dessa bactéria estiverem vazios, ela poderá se replicar, povoando ambos os pontos e deixando o ponto anterior desocupado. O desafio é encontrar o número mínimo de movimentos necessários [música] para limpar todos os 16 pontos da grade dentro desta caixa aqui. Um bom ponto de partida pode ser uma caixa menor. Por exemplo, no caso mais simples, eliminar aquele primeiro ponto da rede obviamente requer apenas um movimento. Se você passar para uma caixa 2 por 2

com quatro pontos na grade, depois de algumas tentativas, você descobrirá que são necessários oito movimentos para limpar essa caixa. Então você deve estar pensando, sabe, que padrão é esse ? Será que tem algo a ver com potências de dois? Mas assim que você passa para uma caixa 3 por 3 com nove pontos de grade, fica claro que isso [a música] vai exigir um número astronômico de movimentos para ser concluído. Para que haja espaço suficiente para a célula em 2 0 se replicar uma vez, precisamos que todas essas outras células se repliquem primeiro. Na verdade,

começa a parecer improvável que seja possível sequer limpar esta caixa de nove pontos de rede, quanto mais uma com 16 pontos de rede [musical]. Frequentemente, na resolução de problemas, ao tentar raciocinar sobre uma situação que pode se desenrolar de inúmeras maneiras, é útil encontrar alguma quantidade que permaneça sempre a mesma, independentemente das escolhas feitas. Neste caso, se você pensar em como cada replicação [música] o move de uma dessas linhas diagonais para sua vizinha à direita, então, como cada replicação transforma uma célula [música] em duas, você pode pensar em contar o número total de células com um peso onde cada linha tem metade do peso da anterior. Por exemplo, o ponto na origem tem um peso de um, e todos os pontos nessa linha têm um peso de 1/2. Assim, após a primeira replicação, a soma ponderada total das células permanece fixa em um. E, de forma mais geral,

com os pesos como os temos rotulados aqui, qualquer movimento [música] que você fizer não altera o peso total. Portanto, não importa o que você faça, a soma ponderada de todas as bactérias na grade tem que permanecer fixa no ponto de partida, ou seja, um. Portanto, para que uma caixa seja liberada, a soma de todos os pesos fora dessa caixa precisa ser pelo menos um. Sem isso, mesmo com tempo infinito, as bactérias jamais conseguiriam escapar. Assim, um próximo passo natural é somar todos os pesos nessa grade infinita. Agora, você deve saber que

1 + 1/2 + 1/4 e assim por diante converge para 2. [música] Isso nos dá a soma da primeira linha de pontos da rede. Repetindo este processo para cada uma das linhas acima e somando os resultados, obtém-se uma soma muito semelhante que converge para 4, o que significa que o peso total em toda a grade é apenas quatro. Mas a soma dos pesos dentro daquela caixa com 16 pontos de grade resulta em um valor um pouco acima de 3,5. Assim, a soma dos pesos fora dessa caixa é notavelmente menor que um, o que significa que simplesmente não há como amontoar todos os descendentes daquela primeira bactéria fora dessa caixa. Então,

o enigma é um pouco cruel. A resposta é que é impossível, e esta é a prova. Na verdade, não há como as bactérias escaparem dessa caixa menor de 3x3 com nove pontos de rede, já que seus pesos somam 3,0625. E você pode até argumentar que essa forma com oito pontos de grade só poderia ser resolvida por pouco se você tivesse tempo [musical] infinito, já que a soma de seus pesos é exatamente três.