---
video_title: "Solution to the ladybug clock puzzle"
video_id: 7gG91SZwBoE
channel_name: "3Blue1Brown"
channel_id: UCYO_jab_esuFRV4b17AJtAw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7gG91SZwBoE
video_date: 2026-02-16T14:08:37+00:00
video_description: |
  Solution to last month's probability puzzle.
---
No mês passado, publiquei um quebra-cabeça. Uma joaninha começa às 12 horas. Ela dá uma série de passos aleatórios, no sentido horário ou anti-horário, cada um com probabilidade aleatória. Cada número que ela toca fica vermelho. E o enigma é: qual a probabilidade de o último número a ser colorido ser um seis?

Se eu simular isso várias vezes seguidas, registrando qual número foi o último a ser colorido, o resultado será este . Ao reproduzir [a música] centenas de vezes, um fato um tanto surpreendente começa a se tornar claro. Todos os números entre um e 11 parecem ter aproximadamente a mesma probabilidade de serem os últimos a serem tocados. Digo que isso é surpreendente porque, inicialmente, parece que terminar em um seis deveria ser menos provável do que terminar em números mais próximos da posição inicial, como o um ou o onze. No entanto, empiricamente, isso simplesmente não parece ser verdade. E existe uma percepção fundamental para

entender o porquê. Em vez de calcular a probabilidade de terminar em um seis a partir da posição inicial, comece deixando a joaninha vagar até o primeiro momento em que ela atingir um dos dois vizinhos desse seis, o cinco ou o sete. E então, a partir daí, pergunte qual a probabilidade de terminar em um seis. Essa é uma questão diferente, mas o motivo pelo qual isso não altera a resposta é que, em qualquer simulação, eventualmente ela vai atingir o cinco ou o sete em algum momento. Isso certamente acontecerá com probabilidade um. Aguardar essa

condição intermediária não altera em nada a probabilidade desse resultado final. Então, partindo desse estado, onde ela está, digamos, na linha sete, o que é necessário para terminar na linha seis? Bem, ela precisa alcançar o cinco intocado antes mesmo de tocar no seis, o que significa que ela precisa eventualmente estar a 10 passos de distância no sentido horário na rede antes de estar a um passo de distância no sentido anti-horário. Se isso acontecer, se ela chegar tão longe, colorindo todos os outros números, é fato que o seis será o último. Dito de outra forma, é como se organizássemos as coisas e você estivesse fazendo uma caminhada aleatória onde cada passo representa mais um ou menos um, com 50% de chance de sucesso.

E você quer saber a probabilidade de terminar com um resultado positivo de 10 antes mesmo de tocar nos números negativos. [música] Novamente, esta é uma pergunta difícil de responder diretamente, mas a questão é que você não precisa respondê-la diretamente. O número seis não tem nada de especial. [música] Qual a probabilidade de terminar no três? Bem, vamos deixar a simulação rodar até o primeiro momento em que ela tirar um dois ou um quatro, o que inevitavelmente acontecerá eventualmente, e então, a partir daí, é a probabilidade de dar um total de 10 passos em uma direção antes de terminar dando um passo na direção oposta. Como

o cálculo dessa probabilidade é idêntico para todos os números entre um e 11, a resposta deve ser um em 11.