---
video_title: "Reinventing Entropy | Compression is Intelligence Part 1"
video_id: l6DKRf-fAAM
channel_name: "3Blue1Brown"
channel_id: UCYO_jab_esuFRV4b17AJtAw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l6DKRf-fAAM
video_date: 2026-06-07T11:49:51+00:00
video_description: |
  How to study the compressibility of language.
  Check out our virtual career fair: https://3b1b.co/talent
  See new projects before they go live: https://3b1b.co/support
  
  Animation credit:
  Manim scenes by Aaron Gostein and Grant Sanderson
  Shannon’s story, as well as those for various pi creatures, by Mitchell Zemil.
  Lunar robot and prediction/compression coin by Paul Dancstep
  NanoGPT animations by Clayton Rabideau
  
  The way of visualizing entropy shown here is something I first came across in this excellent post by Chris Olah:
  https://colah.github.io/posts/2015-09-Visual-Information/
  
  Shannon’s “A Mathematical Theory of Communication”
  https://people.math.harvard.edu/~ctm/home/text/others/shannon/entropy/entropy.pdf
  
  Shannon’s “Prediction and Entropy of Printed English”
  https://www.princeton.edu/~wbialek/rome/refs/shannon_51.pdf
  
  Scientific American article that mentions the story with Von Neumann suggesting the name Entropy:
  https://www.esalq.usp.br/lepse/imgs/conteudo_thumb/Energy-and-Information.pdf
  
  
  Timestamps:
  
  0:00 - On “Compression is intelligence.”
  3:28 - The warmup example
  10:46 - What perfect compression looks like
  14:47 - Defining information
  17:40 - Information of language
  24:29 - Defining Entropy
  31:14 - 3b1b Talent
  
  ------------------
  
  These animations are largely made using a custom Python library, manim.  See the FAQ comments here:
  https://3b1b.co/faq#manim
  
  Music by Vincent Rubinetti.
  https://vincerubinetti.bandcamp.com/album/the-music-of-3blue1brown
  https://open.spotify.com/album/1dVyjwS8FBqXhRunaG5W5u
  
  ------------------
  
  3blue1brown is a channel about animating math, in all senses of the word animate. If you're reading the bottom of a video description, I'm guessing you're more interested than the average viewer in lessons here. It would mean a lot to me if you chose to stay up to date on new ones, either by subscribing here on YouTube or otherwise following on whichever platform below you check most regularly.
  
  Mailing list: https://3blue1brown.substack.com
  Twitter: https://twitter.com/3blue1brown
  Bluesky: https://bsky.app/profile/3blue1brown.com
  Instagram: https://www.instagram.com/3blue1brown
  Reddit: https://www.reddit.com/r/3blue1brown
  Facebook: https://www.facebook.com/3blue1brown
  Patreon: https://patreon.com/3blue1brown
  Website: https://www.3blue1brown.com
---
[Traduzido por AI. Envie correções em criblate.com] Quando você codifica texto em binário, geralmente é bom usar o mínimo de dados possível, então você pode naturalmente se perguntar: existe algum tipo de limite fundamental para o quão eficientemente um texto pode ser comprimido? A codificação padrão com ASCII é bem ineficiente. Cada caractere é representado com oito bits completos.

Se você aplicar um pouco de esperteza, associando os caracteres mais comuns a sequências menores de bits, dá pra baixar isso para uma média de cerca de quatro bits por caractere, e aí métodos ainda mais inteligentes do que esse, que aproveitam padrões em sequências longas de texto, conseguem resultados melhores ainda. Mas, de novo, qual é o limite? Imagino que muitos de vocês talvez já tenham ouvido alguma estimativa aqui, vou compartilhar uma no final, mas muito mais interessante do que qualquer resposta numérica única é como você sequer começaria a responder isso. Essa pergunta remonta pelo menos aos anos 1940, com o trabalho seminal de Claude Shannon que deu início à teoria da informação. Agora, o mais interessante é como a matemática que ele desenvolveu para responder perguntas como essa acabou sendo surpreendentemente útil para o aprendizado de máquina moderno.

Pra pegar esse exemplo alienígena de hoje, quando modelos de linguagem grandes são treinados, a parte de pré-treinamento normalmente é descrita como algo sobre prever o próximo token, especificamente usando algo chamado perda de entropia cruzada. Esse termo, entropia cruzada, tem suas raízes na teoria da informação. Mas o que também é interessante é que uma das conclusões da teoria da informação diz que previsão e compressão são matematicamente equivalentes. No fim das contas, elas são dois lados da mesma moeda. O que significa que você pode reformular completamente a forma como pensa sobre o objetivo do pré-treinamento como não sendo realmente sobre prever o próximo token em si, mas sim sobre criar o compressor de texto mais eficiente possível.

Mais adiante eu vou explicar exatamente como isso funciona, mas quando você faz isso, acho que fica bem mais claro o que essa noção de entropia cruzada realmente é, e por que ela é usada. Além disso, não sei você, mas pra mim pelo menos tem algo muito intrigante em usar compressão como objetivo fundamental enquanto se busca inteligência. Na verdade, algumas pessoas foram tão longe a ponto de dizer: compressão é inteligência. Agora, do jeito que isso foi colocado, é uma afirmação difícil de avaliar com rigor, já que inteligência é um termo tão vago e mal definido. A afirmação mais segura seria que a teoria matemática da compressão é estranhamente relevante para a inteligência artificial.

Mesmo assim, essa frase do Pippi dá o que pensar, então este é o primeiro de uma trilogia de vídeos voltada a estabelecer os fundamentos matemáticos para avaliar o que essa afirmação realmente quer dizer. Nos próximos 30 minutos mais ou menos, eu e você vamos focar em entender os limites da compressão, e ver se conseguimos fazer você sentir que poderia ter redescoberto a ideia central por trás do teorema da codificação sem ruído de Shannon. Fazer isso envolve redescobrir algumas definições importantes, principalmente as de informação e entropia. E talvez soe meio estranho eu descrever definições como algo a ser descoberto, mas grandes definições muitas vezes são o resíduo de algum tipo de insight. Veja, esses dois termos específicos na verdade não são difíceis de definir no sentido de te passar uma fórmula, mas fazer isso cedo demais estragaria uma boa história.

É muito mais divertido ver como você é inevitavelmente levado até eles ao perguntar sobre os limites da compressão da linguagem. E o que eu quero que você perceba até o final aqui é como a gente não consegue realmente responder essa pergunta, ou pelo menos Shannon não conseguiu, sem necessariamente lidar com alguma noção de inteligência.

Vamos chegar à modelagem da linguagem, que é maravilhosamente complicada, mas ajuda começar aquecendo com um exemplo mais simples que contém as mesmas ideias essenciais necessárias para o nosso caminho de redescoberta. Imagine que você tem um robô que enviamos para uma lua distante, cuja tarefa é vagar pela superfície e coletar dados. Daqui da Terra, enviamos instruções sobre como ele deve se mover, e essas instruções vão se limitar a quatro possibilidades bem simples. Mover para cima, para baixo, para a esquerda ou para a direita, cada uma com um tamanho de passo fixo. A nuance é que essas instruções não estão distribuídas de forma uniforme.

Metade de tudo que a gente envia é pra cima, um quarto das instruções é pra baixo, um oitavo é pra esquerda, e o outro oitavo é pra direita. É um pouco artificial, a ideia é ser um exemplo simples, e nesse espírito de simplicidade, a gente também vai assumir que cada instrução é independente. Elas são amostradas dessa distribuição independentemente do contexto anterior. Quando a gente envia dados pra esse robô lá longe, faz isso como um fluxo de bits, uns e zeros, e isso é bem lento e caro de fazer, então a pergunta natural, o quebra-cabeça de aquecimento de hoje pra você, é: qual é a maneira mais eficiente possível de codificar essas instruções como um fluxo de bits? E aqui, a gente pode imaginar três alunos, cada um tentando dar uma resposta: um que é direto, um que é esperto, e um que é bem teórico.

O aluno mais direto levanta a mão na hora e diz: bom, pra cada uma dessas quatro instruções, a gente poderia simplesmente usar dois bits. Talvez 00 codifique cima, 01 codifique baixo, 10 codifique esquerda e 11 codifique direita. Do lado de quem recebe, isso deixa bem fácil pro robô decodificar. Ele simplesmente divide o fluxo de bits em blocos de dois e traduz cada bloco na instrução correspondente. Aí, o aluno esperto aponta que, bom, isso não aproveita em nada o fato de que cima aparece com muito mais frequência do que esquerda ou direita.

Ele propõe um método em que a gente usa um número diferente de bits pra cada instrução. Vou explicar isso em só um segundo, mas eu quero destacar o fato de que, assim que você permite que instruções diferentes tenham quantidades diferentes de bits, certamente não é óbvio que o robô vai saber como decodificar isso. Afinal, ele precisa de algum jeito saber onde traçar as linhas divisórias. Agora, sendo bem esperto, o segundo aluno já pensou nisso, mas fica mais fácil de explicar se eu simplesmente mostrar tudo de uma vez. O que ele sugere é deixar o bit único 0 representar cima, deixar os dois bits 10 representarem baixo, usar 110 pra esquerda e 111 pra direita.

Você pode calcular o número médio de bits por instrução que isso exigiria com uma soma ponderada simples. Metade do tempo, só um bit é usado, um quarto do tempo, são necessários dois bits, e nos casos restantes, você precisa de três bits. Quando você soma tudo isso, como uma soma ponderada, dá 1,75 bits por instrução, o que de fato é melhor do que a abordagem mais ingênua de dois bits fixos por instrução. O segundo aluno está gastando mais bits naquelas duas últimas instruções, mas como elas aparecem com muito menos frequência, isso é mais do que compensado por usar só um bit pra aquela instrução mais comum. E você também pode ver essa eficiência se confirmar empiricamente.

Isso aqui é um conjunto de instruções amostradas dessa distribuição. Você vai notar muitos movimentos pra cima, cerca de metade disso em movimentos pra baixo, e ainda menos pra esquerda e pra direita. Quando você transforma cada símbolo na sequência de bits correspondente seguindo essa codificação, a sequência resultante de bits realmente fica menor do que a que o método ingênuo gerava. Mas eu sei que alguns de vocês estão perguntando: como o robô sabe como decodificar isso? A gente pode ter certeza de que existe uma maneira não ambígua de traçar as linhas divisórias?

No jargão das codificações, cada uma dessas quatro sequências de bits usadas pra codificar as instruções é chamada de palavra-código. E enquanto a gente passa por isso aqui, veja se você consegue perceber qual regra o aluno esperto estava seguindo pra garantir que as palavras-código dele não entrassem em conflito entre si. E, na real, você só precisa olhar pra um exemplo de fluxo de bits do ponto de vista do robô e pensar nisso com calma. Vamos dizer que o primeiro bit que ele recebe é um 1. Até aqui, isso pode estar codificando qualquer uma das três últimas instruções: baixo, esquerda ou direita.

Se o que vem em seguida é um 0, então só pode ser baixo. Não existe nenhuma outra possibilidade. Então o robô pode registrar isso como uma instrução completa. A partir daí, começando do zero, se o que vier em seguida for um 0, isso tem que estar codificando cima, já que não existe nenhuma outra possibilidade. Nada mais começa com 0.

Depois disso, se ele vir um 1, isso ainda é ambíguo, é o prefixo de qualquer uma das três últimas palavras-código. Se o próximo bit for outro 1, continua ambíguo, é o prefixo das duas últimas. Mas esse 0 logo depois deixa claro que esses três bits só podem estar codificando esquerda. Resumindo, tudo que o robô precisa fazer é ler a próxima sequência de bits até o momento em que ela forme uma palavra-código completa; aí ele pode registrá-la como uma instrução completa. Se você parar pra pensar nisso com um pouco mais de distância, a restrição principal pra tudo isso funcionar é que nenhuma palavra-código pode ser prefixo de outra.

Por exemplo, vamos supor que você tentasse introduzir uma quinta instrução com a palavra-código 100. Isso causaria conflitos, porque depois de ler 10, não fica claro se isso deveria ser baixo ou se deveria ser o começo dessa nova quinta instrução. Quando você evita esse tipo de conflito, um método de codificação como esse tem um nome especial. No meio da área, isso é conhecido como um código livre de prefixo ou, de forma meio confusamente equivalente, na verdade é mais comum chamar de código de prefixo. E tem um jeito bem legal de visualizar a escolha de códigos livres de prefixo com um certo diagrama que representa toda string binária possível.

Esse diagrama também tem alguns paralelos úteis com a forma como eu quero mostrar entropia daqui a alguns minutos. Provavelmente é razoavelmente intuitivo entender o que está acontecendo se você só pausar e olhar pra ele por um instante, mas eu vou destacar os pontos importantes. Cada camada mostra toda string de bits de um certo comprimento, e você vai notar que tudo que começa com 0 fica na metade esquerda desse diagrama, e tudo que começa com 1 fica na metade direita do diagrama. E essa mesma ideia continua de forma recursiva conforme você sobe. Então tudo que começa com 00 fica acima deste quarto do diagrama, tudo que começa com 01 fica acima deste quarto do diagrama, e assim por diante.

Em particular, a propriedade principal é que toda string binária nesse diagrama é prefixo de tudo que está acima dela. Então, quando o nosso aluno esperto escolheu atribuir um único bit 0 pra representar a instrução cima, ele estava efetivamente consumindo metade do espaço de todas as palavras-código possíveis ao fazer isso, já que tudo que começa com 0 agora fica proibido por causa dessa propriedade de ser livre de prefixo. Do mesmo jeito, atribuir 10 a baixo consome outro quarto desse espaço, e as duas instruções restantes consomem cada uma um oitavo do espaço. Dá pra ver que não sobra nada. E nesse ponto, imagino que algum tipo de sininho esteja tocando na sua cabeça, já que essas proporções são exatamente as mesmas que a probabilidade de cada instrução aparecer.

E, na verdade, essa sensaçãozinha de que existe uma relação entre tamanho dos dados e probabilidades é exatamente a sacada fundadora da teoria da informação. Quando você olha pra esse alinhamento bonito, isso pode sugerir que a solução do estudante esperto não é só melhor, talvez ela seja de algum jeito perfeita. Mas, no momento, isso parece uma afirmação meio ousada. Como você poderia saber que não existe algum método ultraesperto que faça alguma coisa sofisticada com sequências bem longas de instruções e que, de algum jeito, faça a média de bits por instrução ficar ainda menor do que isso? Isso leva a gente ao terceiro estudante, Cabeça nas Nuvens, que na verdade não tem pensado em códigos reais que ele possa implementar.

Ele vem refletindo sobre quais propriedades um código perfeito, com eficiência ótima, teria. Ele teve uma ideia muito esperta, que é argumentar que ruído aleatório deve ser incompressível e, portanto, um algoritmo de compressão perfeito deveria produzir um fluxo de bits indistinguível de ruído aleatório. O legal é que, mesmo isso parecendo meio simples, na prática isso pode te levar a reinventar a ideia de entropia de Shannon. Agora, quando eu digo ruído aleatório, o que eu quero dizer é que cada bit é 1 ou 0, com 50% de probabilidade, e todos os bits agem de forma independente uns dos outros. Não é difícil mostrar que a codificação do nosso segundo estudante para o robô realmente segue essa regra.

Se você pensar bem, há 50% de chance de a mensagem começar com a instrução cima, então esse primeiro bit tem 50% de chance de ser 0, caso contrário ele é 1. E aí, se ele for 1, há 50% de chance de a instrução ser baixo, o que significa que o próximo bit é 0, caso contrário ele é 1. E assim por diante. Cada novo bit realmente se comporta como o resultado independente de jogar uma moeda, então, para o receptor, esse fluxo de bits comprimido realmente é indistinguível de ruído aleatório. Mas por que eu estou dizendo que ruído aleatório é incompressível?

Bom, pra isso, vamos realmente focar nas coisas do ponto de vista do receptor. E aqui, em vez de pensar instrução por instrução, ajuda dar um zoom pra fora e enquadrar nossa discussão em termos de mensagens inteiras e de como fica a codificação de mensagens completas. Quando esse receptor vê uma sequência de n bits representando alguma mensagem comprimida, isso é uma entre 2 elevado a n mensagens possíveis que ele poderia ter recebido com esse mesmo tamanho. E aí, o ponto crucial é que, como estamos assumindo que isso parece ruído aleatório, todas essas 2 elevado a n mensagens precisam ser igualmente prováveis. Agora, pra deixar claro, a gente não está mais falando só do exemplo do robô.

Nosso estudante teórico cabeça nas nuvens quer muito fazer um argumento sobre como é uma compressão perfeita para qualquer tipo de dado, tipo talvez estejamos comprimindo linguagem ou comprimindo imagens, e ele quer um argumento que funcione independentemente dos detalhes de qual algoritmo específico de compressão você esteja usando. Uma intuição solta que você pode ter é que talvez, entre todas as mensagens que comprimem até n bits, algumas delas contenham uma quantidade maior de dados previsíveis, enquanto outras tenham começado como uma quantidade menor de dados imprevisíveis. Mas o ponto principal é que, se o fluxo de bits comprimido realmente parece ruído aleatório, ou seja, se todas as sequências de bits de tamanho n são igualmente prováveis, então necessariamente todas as mensagens originais que estão sendo comprimidas eram igualmente prováveis de surgir, e mais especificamente com probabilidade de 1 sobre 2 elevado a n. Então, de novo, por que eu estou dizendo que isso é incompressível? Bom, vamos puxar aquele mesmo diagrama, representando o espaço de todas as sequências binárias possíveis.

Nesse caso, podemos pensar em todas as codificações das nossas 2 elevado a n mensagens igualmente prováveis como sendo as sequências de bits em uma camada desse diagrama. Se você tentasse definir um esquema alternativo, ou tentasse ficar mais eficiente fazendo uma dessas mensagens usar menos bits, ela desceria no diagrama, o que significa que então ela se sobreporia a alguma outra mensagem, então você teria que colocar essa outra mensagem em outro lugar desse diagrama. No mínimo, isso significa que ela está dividindo espaço com uma terceira mensagem, e essas duas últimas meio que teriam que subir uma camada, exigindo esse bit extra para cada uma delas pra desambiguar. Então economizar um bit aqui te custa dois bits em outro lugar. Basicamente, é como empurrar uma ondulação no tapete, só pra ver ela aparecer ainda pior em outro ponto.

No geral, qualquer mensagem codificada com uma string mais embaixo nesse diagrama vai estar ocupando mais do que a sua parte justa do espaço, o que força várias outras mensagens a ocuparem uma região menor, empurrando elas pra cima, o que significa que elas são codificadas de forma menos eficiente. Eu vou chutar que é razoavelmente intuitivo pra todo mundo assistindo que o esquema mais eficiente aqui, para mensagens igualmente prováveis, é dar a todas elas o mesmo número de bits, mas eu realmente acho que o diagrama dá uma forma mais concreta de ver por que, caso contrário, você acaba com trocas desfavoráveis. Quando você pega essa ideia de que a compressão perfeita parece ruído aleatório, isso é exatamente o tipo de coisa a que eu estava me referindo na introdução, sobre como percepções podem te levar a definições. Repare como o que estamos basicamente dizendo é que uma mensagem que usa n bits em um esquema perfeito tem que ter uma probabilidade de 1 sobre 2 elevado a n, ou 2 elevado a menos n. Se você pegar o logaritmo na base 2 dos dois lados aqui e depois negar, isso equivale a dizer que o número de bits alocados a uma mensagem, assumindo compressão perfeita, é menos logaritmo na base 2 de p, onde p é a probabilidade de ocorrência.

Essa expressão com logaritmo negativo é a fórmula fundamental de toda a teoria da informação. Tudo até esse ponto é eu tentando fazer esse valor parecer algo ao qual você inevitavelmente chega ao perguntar sobre compressão perfeita, em vez de parecer alguma definição arbitrária com a qual a gente começa. Alguns alunos realmente acham que esse logaritmo negativo leva um tempinho pra se acostumar. Sabe, parece que deveria ser um valor negativo antes de você pensar na fração no meio, mas na verdade a forma intuitiva de ler isso é que ele está perguntando quantas vezes você divide seu espaço de possibilidades pela metade pra chegar a uma certa quantidade. Aqui, deixa eu colocar uns eixos e te mostrar o gráfico de menos logaritmo de p.

Também já vi alguns autores preferirem escrever isso como o logaritmo de 1 sobre p, o que talvez você ache mais intuitivo. Você também pode pensar nisso como o logaritmo na base 1 meio de p, o que eu nunca vi ninguém realmente adotar, mas pessoalmente eu simpatizaria bastante com isso como convenção. Agora, independentemente de como você escreva isso, o que Shannon percebeu é que essa é uma forma muito útil de pensar sobre a informação que uma mensagem contém mesmo quando a compressão perfeita literal não é possível e p deixa de ser uma potência limpa de 2, o que significaria que a saída aqui é alguma quantidade fracionária. Na verdade, ele definiu essa expressão como sendo a informação de um evento. A imagem que eu às vezes tenho na cabeça é imaginar a probabilidade de um evento com um pequeno gráfico de pizza, e a informação é essa barra acima dele que meio que vai sendo inflada pra ficar mais alta à medida que a probabilidade é espremida pra mais perto de zero.

Ou seja, mensagens improváveis contêm muita informação, e a barra relaxa pra ficar mais baixa à medida que a probabilidade se aproxima de 100%. Mensagens altamente esperadas contêm pouquíssima informação. Quero deixar claro que essa definição tem conteúdo. É mais do que só reescalar probabilidades, como se estivesse convertendo para um sistema alternativo de unidades. Você já viu a ideia central.

Em um esquema de compressão perfeita, o número de bits alocados a uma mensagem completa é exatamente igual a esse conteúdo de informação. Agora, claro, a compressão perfeita nem sempre é possível. As probabilidades das suas mensagens provavelmente não são potências perfeitas de 2. Então, a forma mais geral de colocar isso seria dizer que a informação de uma mensagem te dá um limite inferior de quanto ela pode ser comprimida, pelo menos quando você faz a média sobre todas as mensagens possíveis. É totalmente possível ajustar demais um algoritmo de compressão para um caso específico.

E, pra realmente entender a fundo informação e bits fracionários, a gente precisa subir o nível além desse exemplo introdutório. Veja, com o robô, as probabilidades eram limpinhas demais. Elas eram todas potências perfeitas de 2, de modo que a informação por símbolo podia corresponder exatamente a um número inteiro de bits. Mas Shannon estava muito interessado nessa questão dos limites de compressão para casos bem mais realistas e complicados, como a linguagem natural. Por exemplo, aqui eu vou mostrar as probabilidades de cada nova letra em uma frase de exemplo, pelo menos como foram determinadas por um pequeno GPT que estou rodando localmente.

E, aliás, se as probabilidades fornecidas por um modelo parecerem algo diferente das probabilidades da linguagem real, você está certíssimo em desconfiar. Guarda esse pensamento. Ele vai ficar bem relevante mais pra frente. Uma diferença fundamental com a linguagem é o quanto tudo depende fortemente do contexto. A distribuição de probabilidade de cada nova letra que você vê depende muito, muito de tudo o que veio antes.

A outra grande diferença é que, obviamente, todas essas probabilidades não vão ser potências perfeitas e certinhas de 2. Então, se você calcular a informação de Shannon de cada uma delas, ou seja, pegar o logaritmo na base 2 com sinal negativo, todos os números que você vê serão quantidades fracionárias. E, de novo, dar uma interpretação vaga do que isso significa não é nada difícil. O conteúdo de informação é baixo para letras muito previsíveis e alto para letras muito imprevisíveis. Mas todos vocês que estão assistindo são inteligentes o bastante pra exigir uma interpretação mais exata, uma que justifique por que esses valores merecem receber a unidade de bits.

Quer dizer, não é como se fosse existir alguma codificação perfeita em que essa letra i tenha uma palavra-código de, de algum jeito, 4,19 bits, ou em que esse o altamente previsível seja codificado com só uma estreitíssima fração de bit. O significado real está relacionado a codificar mensagens inteiras e chegar a um limite para a compressão delas. A probabilidade de uma frase completa, como a que estou mostrando aqui, parece ser a multiplicação das probabilidades de cada nova letra sucessiva, e, de novo, vou enfatizar que as probabilidades dessas letras sucessivas são condicionadas pelo que veio antes. Isso é essencialmente a regra da cadeia da probabilidade. Quero que você perceba como isso combina lindamente com um logaritmo.

Se você pedir a informação dessa mensagem completa, pegando essa expressão de logaritmo negativo, como logaritmos transformam multiplicação em adição, isso se separa muito bem como a soma da informação de cada letra individual. Na parte final desta trilogia, eu vou te mostrar um algoritmo de compressão bem específico que realmente comprimiria esse texto até ficar a um ou dois bits desse valor. Já não é mais tão simples quanto associar cada caractere a uma palavra-código predefinida, mas, ainda assim, você ganha essa noção bem direta de somar o conteúdo de informação fracionária de cada letra pra determinar o tamanho da codificação final que você usa. Então essa é a ideia principal. Mesmo que, na hora de relacionar isso a tamanhos reais de dados, as coisas acabem sendo arredondadas para o número inteiro mais próximo, o que Shannon percebeu foi o quanto é útil trabalhar nessa camada mais alta de abstração, onde toda a sua informação pode ser livremente contínua e a informação de eventos sucessivos se soma de um jeito muito elegante.

Ainda assim, se você der um passo para trás e se imaginar avaliando muito seriamente a compressibilidade fundamental da linguagem, tudo isso depende da pergunta de como você sabe as probabilidades de cada letra seguinte. Aqui, em todas essas animações, eu venho ilustrando as coisas usando um modelo de linguagem, mas, por um lado, isso não necessariamente parece a mesma coisa que as probabilidades reais por trás da linguagem e, por outro, nem está claro o que quereríamos dizer com as probabilidades reais da linguagem. Então aqui, eu realmente acho mais esclarecedor voltar um pouco no tempo e ver como o próprio Shannon pensava sobre tudo isso muito antes de modelos de linguagem ou da análise moderna de dados. Alguns dos primeiros experimentos dele sobre a informação da linguagem envolviam olhar para sequências curtas específicas de caracteres, o que você geralmente ouve ser chamado de n-grams, e depois acompanhar as estatísticas do que tendia a vir em seguida. Então, por exemplo, se você passar por alguns livros e notar toda vez que as duas letras th aparecem e registrar quais letras tendem a vir depois, você poderia montar uma tabela dessas letras e deixar que essas estatísticas representem uma amostra das probabilidades que te interessam.

Agora, o problema é que isso simplesmente desmorona completamente para sequências maiores de letras, principalmente qualquer sequência de texto que nunca apareça em nenhum dos livros que você está analisando. Mesmo assim, faz todo sentido falar sobre o que se espera que venha depois de uma sequência maior dessas. Na verdade, se for para destacar alguma coisa, é ainda mais importante falar desses casos, já que janelas de contexto maiores são quando as coisas ficam mais previsíveis, e é aí que você tem mais chance de conseguir compressão por causa dessa previsibilidade. Então, em vez de usar estatísticas brutas, um pouco mais tarde, Shannon analisou um modelo diferente da língua inglesa que ele tinha à disposição: a esposa dele, Betty. Pelo que conta a história, Shannon pegou um livro e começou a pedir para Betty adivinhar cada próxima letra.

Shannon então transcrevia os palpites dela letra por letra. Toda vez que ela errava, ele anotava a letra correta e, sempre que ela acertava, ele simplesmente substituía por um traço. A ideia era que essa versão transcrita que ele estava criando tinha menos letras de fato do que a original, mas o ponto dele era que ela continha a mesma quantidade de informação, pelo menos no seguinte sentido. Se ele pudesse de alguma forma obter uma réplica exata da esposa e fazer o jogo de adivinhação de novo, ele só precisaria fornecer a ela esse texto reduzido. Essas letras por si só forneceriam exatamente as pistas certas para que a esposa duplicada dele reproduzisse exatamente o original.

Claro, na prática, uma pessoa não necessariamente adivinharia do mesmo jeito duas vezes e, embora isso transmitisse qualitativamente a ideia de que a previsibilidade permite compressão, isso ainda não era uma medida de informação. Um pouco mais tarde ainda, no artigo de 1950 dele, Prediction and Entropy of Printed English, Shannon atualizou o desenho experimental para conseguir uma leitura mais robusta dessa questão escorregadia do conteúdo médio de informação em inglês. Dessa vez entrevistando mais pessoas, em vez de apenas registrar se cada palpite estava certo ou errado, Shannon anotou quantos palpites eram necessários para que uma pessoa chegasse à letra correta seguinte. E depois, separadamente, ele tinha todo um método para associar o número de palpites necessários a uma probabilidade implícita que a pessoa estaria atribuindo à letra correta seguinte. Os detalhes disso entram um pouco demais no mato, mas o ponto mais amplo que eu quero destacar é como, ao analisar a linguagem, ele não estava só fazendo análise pura de dados vasculhando livros.

Ele estava tentando investigar um modelo subjacente da linguagem, ou seja, o cérebro do entrevistado. Esses cérebros com os quais ele podia conversar eram efetivamente tratados como caixas-pretas, com uma compreensão sofisticada e, ainda assim, indescritível da linguagem e uma capacidade de prever caracteres com base no contexto. Hoje em dia, nos anos 2020, nós passamos de simplesmente interrogar caixas-pretas que processam linguagem para projetá-las. A razão de eu e você estarmos aqui, revisitando as raízes da teoria da informação e esse estudo de quão compressível a linguagem é, é o quanto da matemática do aprendizado de máquina moderno aproveita as fórmulas que surgiram nesse campo. Além da própria definição de informação, existem mais três expressões-chave que eu quero que você sinta que poderia ter redescoberto, não só porque redescobri-las as torna mais memoráveis, mas porque ver como elas surgem naturalmente do estudo da compressão dá uma base mais sólida a partir da qual você pode avaliar essa interação provocativa entre compressão e inteligência.

Você já tem tudo de que precisa para reinventar a primeira delas, que é a entropia. Imagine que você tenha qualquer sinal que possa ser pensado como uma sequência de símbolos, seja isso as quatro instruções do robô, a língua inglesa ou, na real, qualquer outra coisa que você consiga imaginar. A entropia pergunta sobre a quantidade média de informação de cada símbolo, e aí, com base em tudo o que a gente vem discutindo, onde a compressão perfeita se parece com ruído aleatório, e como, nesse caso, o número de bits usados numa mensagem é o mesmo que o conteúdo de informação dessa mensagem, o que, de novo, se decompõe muito bem como a soma da informação de todos os símbolos. Essa pergunta de medir a informação média por símbolo basicamente está perguntando sobre o limite da compressão. Ela daria um limite inferior de quão eficientemente um dado sinal poderia ser comprimido.

E você e eu já calculamos isso em um contexto, quando fizemos aquela soma ponderada pra encontrar a média de bits por instrução na codificação perfeita do caso do robô. Basicamente, como aquela codificação era perfeita, o comprimento da palavra-código de cada símbolo é exatamente o mesmo que o seu conteúdo de informação. Então, na prática, a gente está calculando a informação média por símbolo. Pra generalizar isso, é assim que fica. Pra qualquer distribuição de probabilidade, caracterizando quaisquer símbolos de que suas mensagens sejam feitas, a informação média por símbolo deve ser algo como somar p vezes o log negativo de p para cada probabilidade p nessa distribuição.

E tira um momento pra notar como a gente está visualizando essa expressão. Ao longo do vídeo, a gente vem representando distribuições de probabilidade com barras horizontais empilhadas, em que a largura de cada barra é igual à sua probabilidade, então, no total, elas somam 1. Agora, acima de cada uma delas, eu coloquei um retângulo cuja altura está fixada para ser o valor de informação correspondente, o logaritmo negativo na base 2 daquela probabilidade. Então a soma ponderada lá em cima, a informação média por símbolo, pode ser pensada como a área total de todos esses retângulos juntos. Isso ainda não é totalmente geral.

Isso só descreve o limite da compressão em casos em que cada novo símbolo segue alguma distribuição idêntica. Isso é verdade no caso do robô, mas não é verdade no inglês, por exemplo. Mesmo assim, isso é importante o bastante pra merecer um nome. E tem uma história divertida sobre como John von Neumann supostamente disse ao Shannon que ele deveria chamar essa expressão de entropia, já que, por um lado, ela se parece com uma expressão já usada pra ideia de entropia na mecânica estatística, e por outro, abre aspas, ninguém sabe realmente o que é entropia, então numa discussão, você sempre vai levar vantagem. Eu fui atrás disso, provavelmente é apócrifa, mas parece ter um fundinho de verdade nisso.

Agora, seja qual for a história verdadeira, Shannon de fato chamou essa quantidade de entropia, e a representou com a letra h. E é legal parar um instante pra brincar com esse gráfico e construir um pouco de intuição. Quanto mais uniformemente distribuída for uma distribuição de probabilidade, maior a entropia total, enquanto se a gente espreme as coisas pra ficarem bem desiguais, talvez com um evento dominando o espaço de probabilidade, isso teria uma entropia muito baixa, já que esse evento extremamente provável carrega, em correspondência, muito pouca informação. E também, se você divide ainda mais o espaço de probabilidade, ou seja, se ele fica distribuído entre mais símbolos possíveis no total, cada um deles tem mais informação, então a entropia total é maior. E mais uma vez, é legal meio que chacoalhar tudo, em que uma distribuição muito enviesada dá uma entropia total menor, enquanto uma distribuição mais equilibrada nos dá uma entropia maior.

A intuição qualitativa vaga aqui é que a entropia mede a quantidade de incerteza numa distribuição, mas o entendimento mais preciso, que justifica por que ela merece ser dada em unidades de bits, é que ela descreve o número mínimo de bits por símbolo necessário pra codificar uma mensagem que segue essa distribuição. Essa afirmação, e tudo o que a gente acabou de ver, é mais ou menos o conteúdo de um teorema central no artigo de Shannon de 1948 que deu início à teoria da informação, o teorema da codificação sem ruído. Ele afirma que nenhuma codificação pode jamais ser mais eficiente do que esse limite e, de forma ainda mais forte, ele mostrou que é sempre possível chegar arbitrariamente perto desse limite. Agora, como eu disse, essa expressão só se aplica em casos em que cada símbolo segue a mesma distribuição, mas Shannon, claro, estava profundamente interessado num contexto mais geral, em que as probabilidades de cada novo símbolo não necessariamente seguem a mesma distribuição. Em particular, ele passou tempo pra caramba pensando na compressibilidade da linguagem natural.

Isso exige uma noção mais geral de entropia, algo conhecido como taxa de entropia para um processo estocástico. Mas a pergunta básica é a mesma. Qual é a informação média por símbolo, só que nesse caso agora estamos fazendo a média sobre todas as mensagens possíveis. Quase nunca isso é um cálculo limpinho que você consegue fazer com algum visual limpinho como aquele com que a gente estava brincando agora há pouco. Afinal, que fórmula descreve a distribuição de probabilidade da linguagem?

Então, se você ouvir falar da entropia da linguagem, isso vai muito além do que qualquer cálculo exato consegue te dar, por isso o Shannon recorreu a estimativas baseadas em observação. E, de novo, a metodologia dele não era só análise de dados. Não é alguma função que você pode aplicar a um corpus de texto. Pra conseguir uma estimativa satisfatória da compressibilidade, ele inevitavelmente viu que precisava investigar modelos inteligentes de linguagem. Quando os entrevistados dele tinham pelo menos 100 letras anteriores de contexto, ele estimou a entropia do inglês em cerca de um bit por caractere.

Esse é um número bem maluco quando você para pra pensar, porque sugere que o inglês poderia ser comprimido até virar só uma única resposta de sim ou não para cada caractere. Por mais maluco que isso pareça, na terceira parte aqui eu vou te mostrar aquele algoritmo que mencionei, em que, se você puder usar um modelo de linguagem de alta qualidade para codificar e decodificar, dá pra chegar surpreendentemente perto desse limite na prática. Antes disso, ajuda entender uma variação da entropia, conhecida como entropia cruzada, perguntando tanto como quanto por que ela é usada no treinamento de grandes modelos de linguagem. Se você quiser aprender isso, assim como algumas ideias relacionadas bem legais, tipo como modelos grandes são destilados em menores, e por que diabos o GZIP consegue recuperar a estrutura entre línguas distintas, vem comigo na parte 2.

Quem acompanha o canal com frequência vai saber que meu experimento novo deste ano é ter uma feira de carreiras virtual, uma página em 3b1b.co. talent, onde esse público pode explorar oportunidades de carreira alinhadas. A atualização importante é o quanto tem muito mais conteúdo lá agora, principalmente na forma de entrevistas em destaque entre mim e as equipes relevantes. Aqui vai meu raciocínio.

Eu sinto que, quando você está avaliando empregos em potencial, é quase impossível ter uma noção real de como é trabalhar num lugar só fuçando online, e você aprende ordens de grandeza a mais se tiver a chance de sentar pra almoçar com alguns membros da equipe. Minha esperança é te dar a versão vicária disso. Então, se você está curioso sobre o que eu quero dizer quando falo que essas são equipes atenciosas e curiosas, vai lá tirar um momento pra explorar. Eu realmente acho que você vai curtir.