---
video_title: "Claude AI: Stop Editing. Full AI Videos From 1 Prompt"
video_id: 66zB3ixR_b8
channel_name: "Tool Drop"
channel_id: UCReBnbhIyvummwBRMbRKLtQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=66zB3ixR_b8
video_date: 2026-04-06T11:50:00+00:00
video_description: |
  Manual video editing is no longer a requirement for high-end production. In this step-by-step tutorial, I will show you how to make AI videos with Claude AI—from a single text prompt to a finished cinematic commercial, with zero manual editing required.
  
  Whether you want to create a product ad for your business or a futuristic cinematic B-roll sequence, this text-prompt-to-video AI workflow handles the entire production pipeline automatically. Instead of adjusting timelines in Premiere Pro, you will operate as an Art Director. You will use plain English prompts to instruct Claude to build progress bars, apply scanner mask reveals, duck background music under ElevenLabs voiceovers, and render a final, high-quality MP4 file directly to your hard drive.
  
  By the end of this video, you will be able to:
  • Set up Claude Desktop with Node.js and configure a video automation workspace from scratch.
  • Direct complex motion graphics and smooth scene transitions using simple text instructions.
  • Layer and balance multiple audio and video tracks automatically to render a commercial-grade MP4.
  
  Remotion skills for Claude Code: npx skills add remotion-dev/skills
  
  What specific motion graphic or transition effect do you want to see coded by AI next? Let me know in the comments below. 👇
  
  #AIVideo #ClaudeAI #VideoEditing #AIAutomation #ElevenLabs
---
Pare de editar seus vídeos. A edição manual está completamente obsoleta. O que você está assistindo agora não foi feito no Premiere Pro nem no After Effects. [música] Foi inteiramente codificado por IA. Sem precisar de nenhuma experiência em edição ou programação, agora você pode transformar um simples texto em um recurso de marketing completo e sofisticado . Seja para

anúncios locais de alta conversão ou vídeos de apoio cinematográficos para o YouTube, a Claude AI calcula os números, cria os gráficos em movimento e renderiza o vídeo para você. Vamos começar a trabalhar. Primeiro, abra seu navegador da web. Pesquise por Claude AI desktop. Acesse o site oficial da Anthropic, baixe [música] e instale o aplicativo. Só um aviso rápido:

você vai precisar do plano pago para isso. Vou te mostrar por que vale a pena em um [música] segundo. É um investimento na sua eficiência diária. Para que isso funcione, precisamos dar a Claude um motor local. Utilizamos uma ferramenta de desenvolvimento gratuita chamada node.js.

Acesse [music] nodejs.org. Selecione seu sistema operacional. Estou clicando em Windows. Baixe a versão estável recomendada.

Não baixe a versão beta experimental. Abra o arquivo de instalação baixado. Um assistente de configuração aparecerá na sua tela. Clique em Avançar. Aceite o contrato de licença do software . Deixe todas as

configurações padrão exatamente como estão. Não altere a unidade de instalação. Clique em instalar. O motor está totalmente montado. Em seguida, precisamos criar um espaço de trabalho dedicado.

Acesse a área de trabalho do seu computador. Crie uma pasta completamente vazia. [música] Dê o nome de vídeos de IA. Agora, abra seu novo aplicativo Claude para desktop. Observe o canto superior direito da interface. Clique na aba com a etiqueta "código".

Clique no botão que diz selecionar pasta. Selecione a pasta vazia de vídeos de IA que acabamos de criar. Seu espaço de trabalho agora está conectado com segurança. Mas Claude ainda não pode gravar vídeos. Temos que entregar o manual de instruções.

Acesse a caixa de bate-papo na parte inferior do aplicativo. Digite exatamente este texto. Vou colocar isso na descrição [da música]. Pressione Enter. Uma caixa de permissões aparecerá na tela. Clique em "Aprovar" para tudo.

Afastar-se por alguns minutos. Claude está baixando a capacidade de animar e renderizar vídeos localmente. Vamos testar o motor. Vou criar um vídeo simples de 10 segundos. Pressione Enter. Observe a tela [de música].

Claude faz todo o trabalho pesado. Ele cria as pastas e escreve a lógica. Isso fornece um link web local. Clique nesse link azul. Seu navegador abre instantaneamente. Agora você tem uma

pré-visualização de vídeo ao vivo rodando diretamente no seu navegador. A instalação está oficialmente concluída. Vamos ganhar algum dinheiro. Nosso primeiro caso de uso é um anúncio de antes e depois para um empreiteiro local. Se você administra uma empresa de serviços, você só quer mostrar o seu trabalho. Você quer que o telefone toque.

Você não tem tempo para aprender softwares complexos como o After Effects. Abra a pasta de vídeos de IA na sua área de trabalho. Procure dentro da pasta uma subpasta chamada " public". Se você não o vir, não entre em pânico. Clique com o botão direito e crie-o manualmente. Eu gerei algumas imagens de antes e

depois [música] usando IA. Coloque todas as suas fotos nesta pasta pública. Este próximo passo é extremamente importante. [música] Renomeie suas imagens para algo bem simples. Dê a elas o nome de cozinha antes e [música] cozinha depois.

Você deve usar exatamente esses nomes de arquivo ao falar com Claude. [música] Volte para a caixa de bate-papo do Claude. Estou colando um texto previamente preparado. Vou incluir essa mesma sugestão em um documento gratuito no comentário fixado abaixo. Diga a Claude exatamente o que você precisa.

Defina a fonte e o tamanho do texto. Liste os detalhes exatos de contato da sua empresa [música] . Pressione Enter. Claude pedirá sua aprovação para executar o código. Clique em aprovar.

[música] Em poucos minutos, você criou um ativo de marketing para geração de leads. Não há prazos a cumprir. Não há quadros-chave para ajustar. Apenas uma simples instrução por texto. Mas observe atentamente esta pré-visualização [de música] do navegador .

Observe como as imagens se movem. Parece exatamente uma apresentação de slides estática e barata. [música] Poderíamos fazer exatamente este vídeo no Canva em menos de 2 minutos. Você não constrói um estúdio de IA automatizado apenas para obter resultados básicos do Canva. Se esta solução [música] te poupou o trabalho de editar isso manualmente, deixe um like para que eu saiba que devo procurar mais fluxos de trabalho como este.

Vamos resolver o problema das apresentações de slides entediantes. [música] Volte para a caixa de bate-papo. Tipo: Quero um efeito de revelação de máscara de scanner [música] que pareça com o After Effects. Diga para atualizar as animações de texto para que deslizem da esquerda para a direita. Pressione Enter.

Claude reescreve o código. Veja os novos resultados no seu navegador. Agora parece futurista. Agora parece muito avançado. Lembre-se desta regra para geração de vídeos com IA. É quase

impossível obter o resultado perfeito logo na primeira tentativa. Você precisa continuar conversando com Claude. Você vai alterando pequenas coisas até obter exatamente o resultado desejado. Era um anúncio local simples. Mas e se você precisar de um alto padrão de produção? Vamos falar sobre aquela

introdução cinematográfica logo no início deste vídeo. Você quer credibilidade para o seu canal sem precisar contratar um editor de motion graphics caro. Volte para Claude. Crie uma introdução futurista de 30 segundos. Use cores sóbrias: preto, branco [musical] e verde neon.

Crie uma barra de carregamento funcional que calcule os valores matemáticos de 0 a 100% perfeitamente. Anime [a música] o texto de forma nítida na tela. Pressione Enter. Pense por um momento no processo de edição tradicional. [música] Se você pedir a um editor humano para animar essa barra de carregamento, serão necessários 30 minutos de cálculos matemáticos precisos. Eles precisam criar

quadros-chave manualmente com facilidade. Eles precisam sincronizar os números com o crescimento da barra. Claude calcula todos esses cálculos matemáticos e escreve o código [música] instantaneamente. Veja a pré-visualização no navegador. Os cálculos são impecáveis. A animação é incrivelmente

fluida. Isso aumenta imediatamente a credibilidade da sua marca. Não consegui esse resultado exato na primeira tentativa. Este é o resultado de algumas tentativas e algumas conversas rápidas. Mas existe um problema enorme aqui.

Todos esses vídeos que acabamos de gravar são completamente silenciosos. Eles não têm som. Um profissional exige áudio perfeitamente sincronizado. Agora, para o grande final, vamos [música] resolver o problema de áudio e criar um comercial de televisão de alta qualidade para uma bebida energética chamada Apex. [música] Eu gerei cinco vídeos de produtos em câmera lenta usando geradores de vídeo com IA. Eu

criei uma narração grave e rouca usando o Eleven Labs. Eu gerei uma faixa de baixo potente usando um gerador de música com inteligência artificial. Abra a pasta pública. Coloque todos os cinco arquivos de vídeo dentro da pasta. Arraste e solte o arquivo de narração e a faixa de música. Acesse a

caixa de bate-papo do Claude. Crie um comercial cinematográfico de 30 segundos. Faça a transição suave entre os cinco vídeos. Adicione o arquivo de áudio da narração em volume máximo. Adicione o arquivo de música de fundo com o volume em 15% para que não abafe a voz.

Adicione animações cinematográficas com texto sobre os vídeos. Pressione Enter. Claude escreve o código e renderiza o primeiro rascunho. Veja a pré-visualização no navegador. 5h da manhã. O resto do mundo ainda está

dormindo, mas você, você tem um império para construir. Cada segundo conta. E "média" simplesmente não faz parte do seu vocabulário. Quando a rotina exige mais, você precisa de uma vantagem injusta. Entre no Apex. O primeiro rascunho

costuma ser bom. Mas raramente é perfeito. Ouça o áudio reproduzido na prévia. As faixas de áudio estão completamente sobrepostas. Olhe para a tela. O texto branco está se

misturando com o fundo brilhante do vídeo . É incrivelmente difícil de ler. Não entrar em pânico. Não abra o painel de código. Não tente consertar o software você mesmo.

Você deixa de ser editor. Você simplesmente age como um diretor de arte. Você fala com Claude em inglês simples. Acesse a caixa de bate-papo. Digite "This" (Este é um ótimo começo). Mas precisamos

corrigir algumas coisas. Primeiro, [música] corrija a sobreposição de áudio para que a música e a narração sejam reproduzidas exatamente uma vez. Em segundo lugar, torne a fonte completamente mais grossa. Pressione Enter. Claude recriou o código instantaneamente.

Claude reescreve a lógica correta em segundos. Agora, veja o que criamos. 5h da manhã. O mundo está dormindo. Mas você tem um império para construir.

Entre no Apex. Energia limpa, foco absoluto, zero acidentes. Porque a média não é uma opção. Apex, alimente sua motivação. Temos um comercial impecável e de altíssima qualidade .

O áudio [música] está perfeitamente equilibrado. O texto salta da tela com nitidez. Você não precisa saber uma única linha de código para fazer isso. Você só precisa saber o que fica bem. Dê instruções claras e deixe a máquina executar [música] o trabalho pesado.

Quando estiver completamente satisfeito com o resultado final, acesse a pré-visualização no seu navegador. Observe o canto superior direito da janela. Clique no botão com a etiqueta [música] renderizar. Claude compacta automaticamente todo o código complexo em um arquivo MP4 padrão de alta qualidade. Você pode pegar esse arquivo e enviá-lo diretamente para o YouTube, Facebook ou Instagram. Se isso substitui a

edição para você, inscreva-se. Porque estou testando ferramentas que podem substituir fluxos de trabalho inteiros. Até a próxima!