---
video_title: "The NotebookLM Course Formula Everyone's Missing"
video_id: WGsg9_2Cxh0
channel_name: "Tool Drop"
channel_id: UCReBnbhIyvummwBRMbRKLtQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WGsg9_2Cxh0
video_date: 2026-02-22T11:50:00+00:00
video_description: |
  Stop trying to summarize 20-hour videos. In this tutorial, I break down a precise Google NotebookLM course creation workflow that turns raw YouTube content into a professional revenue stream. Most creators are using NotebookLM wrong—they dump data in and get vague summaries out. This video shows you how to avoid "Compression Loss" by managing your context window and using the Source-to-Note method.
  
  We aren't just making notes; we are building a sellable asset. You will learn how to turn a 60-minute expert talk into a formatted textbook chapter, and then—using the hidden features in the Studio Panel—generate presentation slides from PDF files in seconds.
  
  Discover how to efficiently build a revenue stream using NotebookLM, significantly cutting down creation time for professional assets. This video details how to leverage notebooklm for ai content creation, and to produce digital products, showing you how to make money with ai. Learn the exact prompts and settings to optimize your business model and boost your productivity.
  
  #NotebookLM #AITools #CourseCreation #freeaitools #aicontentcreation
---
Veja este resultado. Você sabia que 89% dos americanos acessam a internet todos os dias? Mais impressionante ainda é o fato de quase um terço da população estar online praticamente o tempo todo. Um currículo profissional, manuscrito, slides e roteiro. Eu construí todo esse recurso em 10 minutos.

Normalmente, leva 40 horas. Estamos usando o Notebook LM. Mas não para resumir reuniões. Estamos usando isso para gerar receita. Vou mostrar-lhe os comandos exatos, as configurações, [música] e os erros de compressão que você deve evitar.

Fique até o final. Vou mostrar um truque para remover as marcas d'água de IA dos seus slides, para que ninguém saiba que foram criados por computador. Vamos começar a trabalhar. Primeiro passo: abra um caderno novo. Precisamos de inteligência bruta. Estamos desenvolvendo um

curso de marketing digital avaliado em US$ 100. Portanto, precisamos de insumos de alto valor. Clique em adicionar fonte [de música]. Selecione o YouTube. É aqui que a maioria das pessoas falha imediatamente.

Se você pesquisar "curso de marketing digital" no YouTube, encontrará milhares de resultados. Filtre sua busca por duração. Selecione um período superior a 20 minutos. Agora, você verá um vídeo de 20 horas. Você acha que isso é uma mina de ouro.

Você acha isso eficiente? Não é [música]. Não utilize vídeos com duração de 20 horas. Isso causa perda de compressão. A IA tenta inserir dados em excesso na janela de contexto. Isso elimina as

táticas específicas. Isso elimina as nuances. Você recebe um resumo vago. Não queremos nada vago. Queremos algo que possa ser colocado em prática. Aqui está a solução.

Selecione vídeos com mais de 20 minutos, mas mantenha a duração total abaixo de 2 horas. [música] O ideal é entre 60 e 90 minutos. Isso permite que a IA retenha os detalhes passo a passo de que precisamos para um curso pago. Temos o comprimento certo, mas ainda temos um problema. O marketing digital é um conceito muito amplo.

Se você fornecer vídeos aleatórios para a IA, obterá um curso aleatório. Precisamos de estrutura. Divida seu tema em partes menores . Temas como marketing em redes sociais, SEO, anúncios no Facebook e Instagram, marketing por e-mail , estratégia de marketing e branding, entre outros, podem ser divididos em subcategorias. Agora, pesquise por estratégia de SEO.

Encontre o melhor vídeo do último ano. Copie o link. Cole-o no Notebook LM. Repita esse processo para o marketing em mídias sociais . Repita o processo para os funis de e-mail.

Repita para a identidade visual. Construa sua lista de fontes uma a uma. Isso garante que seu curso tenha módulos relevantes atualizados . Não se trata apenas de conselhos genéricos de 5 anos atrás. Nossas fontes estão dentro do caderno. São muitos dados.

Mas, neste momento, é apenas ruído. É uma biblioteca sem bibliotecário. Se você fizer uma pergunta agora, a IA simplesmente responderá com fatos. Isso não é um curso. Precisamos de um currículo. Precisamos de um plano. Acesse

a caixa de bate-papo na parte inferior. Incluí um guia completo com instruções específicas no comentário fixado abaixo. Copie a primeira instrução. Cole o código. Essa instrução diz à IA para parar de agir como um resumidor e começar a agir como um designer de cursos.

Você só precisa alterar duas variáveis ​​no texto. Primeiro, defina seu público-alvo. Digamos que [música] sejam para iniciantes completos. Em segundo lugar, defina a quantidade de módulos. Vamos pedir cinco módulos.

Pressione Enter. Observe o que acontece. Ele lê suas fontes específicas. Ignora o supérfluo. Isso cria um fluxo lógico.

Observe o resultado. Isso nos dá um título cativante. Define resultados de aprendizagem claros . Ele até cria tarefas de ganho rápido para os alunos. Este é o esqueleto do seu produto, mas um esqueleto não pode ser vendido. Precisamos de algo substancial

. Precisamos consolidar essa estrutura. [música] Vá para a resposta. Clique no ícone de alfinete para salvar em suas notas. [música] Agora, isto é crucial. Precisamos

converter esta nota em um código-fonte. Isso indica à IA que esse esboço agora é a lei. Estamos na metade do processo. Se este sistema lhe poupou uma semana de planejamento, clique no botão "Curtir". Isso indica ao algoritmo que você valoriza a eficiência e me indica que devo encontrar mais fluxos de trabalho como este para você. Vamos construir

o livro didático. Temos o esboço, mas os módulos estão vazios. Precisamos de conteúdo didático aprofundado. Precisamos de um manuscrito. Acesse suas fontes à esquerda e selecione todas elas. Agora, pegue a segunda sugestão principal

nos comentários. Cole o código. Essa instrução altera a personalidade da IA novamente. Agora, ele é um autor de livros didáticos. No prompt, especifique qual módulo você deseja escrever. Vamos começar com o módulo

um. Defina novamente seu público-alvo e o tom que deseja. Pressione Enter.

Veja o resultado. Isto não é uma postagem de blog. Este é um capítulo. Possui formatação profissional. Possui quadros com dicas profissionais. Possui

transições lógicas. É repleto de informações derivadas exclusivamente de seus vídeos de 60 minutos. Pegue este texto, copie-o, abra um documento do Word e cole-o. Não deixe cru. Você é um profissional.

Destaque as manchetes em [ __ ]. Sublinhe os termos-chave. Adicione a sua marca. Salve este arquivo como PDF. Este é o seu material de estudo para alunos.

Este é o valor agregado. Você pode enviar isso por e-mail . Você pode imprimir isto, mas não pode falar isto. Ler um PDF em frente à câmera é entediante. Você precisa de recursos visuais. Você precisa de uma apresentação.

Este costumava ser o gargalo. Criar slides do PowerPoint leva horas. Alinhar o texto, encontrar as imagens, faremos isso em segundos. Primeiro, volte ao Notebook LM. Considere a resposta do capítulo que acabamos de gerar. Salve isso como uma nota.

Converta essa nota em um código-fonte. Agora, ouça com atenção. Desmarque todas as outras fontes. Selecione apenas a fonte do capítulo um. Queremos que os slides sejam baseados apenas neste capítulo, e não em toda a internet.

Vá para o canto inferior direito. Procure o botão de apresentação de slides no menu do estúdio. Clique no ícone do lápis. Defina o formato dos slides do apresentador. Clique em gerar. Aguarde alguns minutos. Boom.

Mais de 10 slides profissionais e limpos. Ele transforma textos complexos em recursos visuais atraentes. Isso estrutura o fluxo. Mas há um porém. Há sempre uma pegadinha.

Se você estiver no plano gratuito, terá um limite diário para essas apresentações. Se você atingir o limite, não pague. Basta criar uma nova conta do Google. Faça o upload do seu material de estudo em PDF e gere os slides a partir dele. Apenas soluções pragmáticas.

Agora, vamos à exportação. Clique em "Exportar para PowerPoint". Abra o arquivo. Aqui está o polimento final, prometo. Observe o canto inferior direito de cada slide. Há uma pequena marca d'água. Isso deixa bem

claro que usei IA. Nós [a música] não queremos isso. Clique na imagem no fundo do slide. Selecione a cultura. [música] Basta arrastar a borda inferior para cima em 1 polegada. A marca d'água desapareceu. Faça isso para

todos os slides. Agora, o baralho é seu. Agora, nós temos o livro. Temos os slides. Precisamos de um roteiro. Voltar ao Notebook

LM. Selecione novamente apenas a fonte do capítulo um . Pegue a terceira sugestão principal nos comentários. Cole aqui. Essa instrução transforma a linguagem árida dos livros didáticos em um roteiro de fala.

Aqui, especifique a duração do seu vídeo. Clique em gerar. Isso adiciona um gancho. Isso adiciona muita energia. Fundamentalmente, [a música] adiciona pistas visuais entre colchetes em [ __ ].

Indica exatamente quando trocar o slide. Leia essa saída. É conversacional. É humano. Está pronto para gravar.

Agora você concluiu um módulo completo do curso. Slides em PDF. Roteiro. Você tem duas opções para concluir isso. Opção um: pegue seu celular e grave a si mesmo.

Se você quer cobrar preços altos pelos ingressos , as pessoas precisam confiar em você. [música] Eles precisam ver seu rosto. Mas, se você valoriza a privacidade acima da personalidade, ou se simplesmente odeia câmeras, você pode ter uma IA que leia este roteiro para você. Eu também tenho um fluxo de trabalho para isso . Ele usa uma ferramenta chamada HeyGen para criar um avatar falante que se parece exatamente com você. Só mais uma coisa.

No próximo vídeo, mostrarei como clonar anúncios virais e como localizá- los usando o No Book LM para vender este curso. Te vejo lá.