---
video_title: "NotebookLM: I Built a \"Prompt Engineer\" (Free & Unlimited)"
video_id: CJ8sfAIyzk8
channel_name: "Tool Drop"
channel_id: UCReBnbhIyvummwBRMbRKLtQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CJ8sfAIyzk8
video_date: 2026-02-15T11:50:00+00:00
video_description: |
  Stop guessing. Start engineering.
  Most people use AI like a toy. Today, we turn it into an engine.
  
  In this video, I break down a precise Google NotebookLM workflow that automates the most tedious parts of AI video creation. We are not just listing apps; we are building a custom "RAG" system that acts as your dedicated Researcher, Ghostwriter, and Senior Prompt Engineer.
  
  The best part? It creates free, unlimited prompts based on official documentation, not random hallucinations.
  
  THE WORKFLOW BREAKDOWN:
  
  1. The Innovation Engine
  We feed industry newsletters (Rundown AI, Futurepedia) into a custom bot. It selects your tech stack based on your specific budget and skill constraints. No more browsing.
  
  2. The Ghostwriter
  We analyze successful YouTube channels to clone viral pacing, tone, and vocabulary. This eliminates the "Robotic AI" voice and gives you a script that actually sounds like a human.
  
  3. The Technical Engineer
  We upload official PDF documentation (for tools like Google Veo 3 or Nano Banana) to force the AI to write syntactically perfect prompts. It calculates aperture, lighting, and physics parameters automatically.
  
  RESOURCES MENTIONED:
  
  Google NotebookLM
  Rundown AI / The Neuron / Futurepedia
  Veo 3 & Nano Banana Official Guides
  WHY THIS MATTERS:
  
  Systematize Creativity: Turn random prompting into a repeatable engineering process.
  Eliminate Hallucinations: Force AI to use only trusted data sources.
  Master Technical Prompts: Get cinema-grade results without memorizing manual settings.
  
  #NotebookLM #AIVideo #GoogleVeo #WorkflowAutomation #PromptEngineering #Midjourney #SystemDesign
---
Veja só essa cena cinematográfica.

Eu sei exatamente o que você está pensando. Ei, Tool Drop, que ferramenta é essa? Você pode me enviar o prompt? Eu poderia simplesmente te dar os nomes, mas não vou . Parece uma corrida de ratos. Você

domina uma ferramenta na segunda-feira, mas na sexta-feira ela já está obsoleta. Se você está apenas memorizando nomes, já está perdendo. Você não precisa de outra lista. Você precisa de um sistema. Dessa vez eu não vou te dar um peixe, eu vou construir um barco de pesca para você . Vamos construir um

mecanismo personalizado que seleciona suas ferramentas e redige seus prompts automaticamente. Fique por aqui para a etapa final. Vou mostrar a vocês a configuração secreta que transforma esse fluxo de trabalho em um trabalho de nível sênior de engenharia de prompts. Vamos começar a trabalhar. Começamos do zero. Abra o Google

Notebook LM e clique em "Novo bloco de anotações". Precisamos alimentar esse cérebro antes de lhe fazermos perguntas. O problema com a maioria das IAs é que elas têm alucinações. Faz uma suposição. Não queremos palpites, por isso precisamos de fontes confiáveis.

Selecione o site como primeira fonte. IA em execução. Este site apresenta notícias diárias e tutoriais. É eficiente, mas é muita coisa para ler todas as manhãs. Copie o URL e cole-o aqui.

Segunda fonte. [música] O Neurônio. Esta é ideal para criadores. O foco está no impacto, não apenas na propaganda. Cópia.

Colar. Terceira fonte. futurepedia.io Este é um diretório com milhares de ferramentas, muitas para serem analisadas manualmente. Quarta fonte. [música]

Product Hunt. Isso nos mostra o que está em alta hoje em dia. Agora, observe a lista de fontes. [música] Nós temos uma biblioteca. Mas temos um problema. Se eu fizer uma

pergunta agora, [música] a IA age como um bibliotecário. Isso apenas resume o texto. Isso não ajuda. Precisamos de um especialista. Então mudamos o comportamento.

Acesse as configurações de bate-papo no seu notebook. Localize a caixa de instruções personalizadas. Vamos dar um título a isso. Digite isso. Atue como chefe de inovação de uma agência criativa. Você tem acesso aos

boletins informativos mais recentes do setor, fornecidos pelas fontes. Seu objetivo é sintetizar essas informações. Clique em salvar. Agora a IA sabe quem é. Vamos testar o fluxo de trabalho. Vou apresentar um

cenário específico. Eu digito isto. Estou trabalhando em um curta-metragem de ficção científica sobre robôs. As limitações são orçamento baixo e nível de habilidade iniciante. Com base na lista enviada, recomende a melhor combinação de tecnologias. Vamos analisar o processo

por meio de roteiro, geração de imagens e voz. Explique por que isso se encaixa nas minhas restrições. Pressione Enter e veja isto. Não se trata de adivinhação, mas sim de uma consulta cruzada à base de dados que acabamos de construir. Veja o resultado. Sugere ferramentas específicas. Isso me

explica por que são baratos. Isso me explica por que eles são fáceis. Ele filtrava o ruído. Se você pedir ao ChatGPT para fazer isso, ele fará uma busca na internet aberta. Você teria alucinações. Você receberia postagens do Reddit de um ano atrás

. Isso são dados puros. Mas existe uma limitação. O Notebook LM não é um navegador web. Não navega na internet. Analisa

documentos específicos. Portanto, você não pode simplesmente colocar um link genérico para a página inicial. Você deve fornecer o URL exato com os dados exatos que precisa. Além disso, este banco de dados é estático. Não atualiza automaticamente. Se você quiser as

notícias da próxima semana, [música] você terá que enviar os links da próxima semana manualmente. Sim, isso adiciona uma etapa ao seu fluxo de trabalho, mas faça as contas. O envio de um link leva 30 segundos. Ler 500 boletins informativos leva 10 horas. Agora sabemos quais ferramentas usar. O próximo

problema é usá-los. A maioria das pessoas usa IA para escrever scripts, e a maioria dos scripts de IA soam como robôs. Vamos criar um serviço de ghostwriter pessoal. Precisamos replicar uma estratégia vencedora. Não entrar em pânico.

Não estamos roubando ideias. Estamos analisando o tom. Vou usar meu próprio canal como cobaia. Abra um novo bloco de notas, acesse o YouTube, encontre um canal que você respeita, vá para a aba de vídeos e clique em "Popular". Queremos os dados dos vencedores.

Abra os três primeiros vídeos, copie os URLs, [música] volte ao Notebook LM, cole os links. Agora a IA possui os dados brutos. Mas, novamente, temos um problema. Se eu disser para escrever um roteiro, ele apenas resumirá esses vídeos. Precisamos trocar o motor novamente.

Acesse as configurações do chat e altere o objetivo da conversa para personalizado. Eis o enunciado. Você é um escritor fantasma profissional. Analise o tom, o ritmo e o vocabulário do texto original. [música] Seu objetivo é replicar esse estilo para novos temas.

Clique em salvar. Agora deixa de ser um assistente. [música] Começa a ser um escritor. Vamos testar. E aqui está o nosso prompt principal. A

única coisa que você precisa fazer é inserir a duração do seu vídeo aqui e, em seguida, o resumo do vídeo no final do campo. Pressione Enter. [música] Ouça a saída. Veja agora mesmo as abas do seu navegador. Sério, olhe para eles. Se você tem 50 janelas abertas

e a ventoinha do seu computador parece que vai disparar, fique comigo porque precisamos de [música] para conversar. Utiliza frases curtas. Utiliza uma linguagem incisiva. Imita o ritmo dos vídeos virais. É 99% fiel à voz original. Você não precisou treinar um

modelo complexo. Você acabou de fornecer o material de referência correto. Já abordamos o tema da descoberta. Já abordamos o tema da escrita. Se este fluxo de trabalho acabou de te salvar do trabalho de editar manualmente um script de IA ruim, deixe um like no vídeo. Isso me indica que devo buscar

fluxos de trabalho mais eficientes como este. Agora, vamos resolver o problema mais difícil. Execução técnica. Este é o maior obstáculo. Você tem a ferramenta. Você tem o roteiro.

Mas você não consegue fazer o gerador de imagens funcionar como deseja. Acesse o Google. Consulte o guia oficial de instruções para obter informações sobre os parâmetros VO3 ou Midjourney. As principais ferramentas pagas possuem milhares de páginas de documentação, mas mesmo as ferramentas gratuitas geralmente têm um PDF oculto ou uma página com instruções de uso. Caso não haja um manual oficial, procure um guia da comunidade de alta qualidade . Encontre a sintaxe. Encontre as

regras técnicas. Vamos forçar o notebook a memorizar todos os parâmetros para que você não precise fazer isso. Este é o segredo do sucesso. Vou usar o Nano Banana Pro e o VO3 como exemplos. Essas são ferramentas freemium. Eles têm

guias oficiais. Primeiro passo. Encontre a página de documentação oficial. Não copie o URL. [música] Os sites mudam.

Os links quebram. Queremos um manual permanente. No seu teclado, pressione control mais P ou command mais P em um Mac. Salvar como PDF. Baixe as páginas do Nano Banana. Baixe as páginas para VO3. Acesse o

Notebook LM, crie um novo notebook e dê o nome de " prompt engineer". Faça o upload dos PDFs como fontes. Agora, a configuração. Abra as configurações. Digite isto.

Atue como engenheiro de produção sênior. Sempre consulte a documentação técnica anexada . Apresente o enunciado e o raciocínio técnico. Isso é crucial. Nós não queremos apenas o peixe. Queremos aprender a pescar.

Vamos testar a Nano Banana. Eu digito isto. [música] Com base nos guias, crie um prompt para uma foto macro de um olho robótico. Utilize a documentação para encontrar as configurações de abertura corretas para obter o máximo desfoque de fundo. Pressione Enter.

Veja só essa resposta. Aparece a mensagem, mas veja abaixo dela. Isso nos fornece não apenas a instrução, mas também uma análise técnica detalhada. Vamos copiar o enunciado. [música] Cole no gerador de imagens Nano Banana Pro . Gerar.

Veja o resultado. O desfoque está perfeito. Os detalhes são nítidos. Seguiu regras que eu nem sabia que existiam. Vamos tentar com vídeo.

VO3, eu digito [música] isto. Com base nos guias do VO3, preciso de uma instrução para uma filmagem em alta velocidade com drone FPV acima de uma cachoeira. Isso me retorna um bloco de texto. Vamos executar o teste . Colar. Gerar.

Olhe para a água. Observe a velocidade. Capturou a atmosfera eletrizante porque usou a terminologia correta. A proximidade do drone cria distorção digital. A IA previu isso. Foi

otimizado para isso. Você construiu um motor de jogo dedicado que conhece o manual melhor do que os próprios desenvolvedores. Baixe seus documentos. Coloquei todas as instruções no comentário fixado. Use-os e deixe a máquina fazer o trabalho. É assim que você se mantém

eficiente.