---
video_title: "NotebookLM: I Built a Live Website in 10 Minutes (No Coding)"
video_id: biuX-e4g9sY
channel_name: "Tool Drop"
channel_id: UCReBnbhIyvummwBRMbRKLtQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=biuX-e4g9sY
video_date: 2026-03-29T11:50:00+00:00
video_description: |
  Learn how to build a free business website with Google Gemini and NotebookLM in a single ten-minute workflow — no coding, no templates, no monthly fees. This step-by-step tutorial walks you through a complete NotebookLM to Gemini website workflow, starting with raw business notes and ending with a live, professional site hosted for free on Netlify. Whether you are a freelancer, consultant, or contractor, this AI workflow for building a business website with no coding replaces hours of manual work with a precise, repeatable system.
  
  ⚙️ THE THREE-TOOL WORKFLOW:
  🔹 Stage 1 — NotebookLM: Feed your business notes (services, pricing, testimonials, contact info) into NotebookLM and use a master prompt to transform the AI into a sales copywriter. It restructures your raw notes into persuasive, conversion-focused website copy in seconds.
  🔹 Stage 2 — Google Gemini Canvas: Connect your NotebookLM notebook to Gemini, activate Canvas mode, and use a customized fill-in-the-blank master prompt to generate clean HTML and CSS code — complete with portfolio embeds, pricing tiers, and working contact buttons.
  🔹 Stage 3 — Netlify Drop: Export the code as an index.html file, drag and drop it onto Netlify, and your site is live on the internet in seconds. No server setup. No credit card. No FTP.
  
  🎯 FREE ASSET HOSTING HACK:
  
  Videos → Upload to YouTube as Unlisted (enable embedding)
  Images → Upload to Imgur and copy the direct image address
  Both methods give you permanent, free URLs to embed in your website code.
  📌 WHAT YOU'LL LEARN:
  ✅ Use NotebookLM as an AI sales copywriter — turn raw business notes into structured, persuasive website copy
  ✅ Generate a complete business website in Google Gemini Canvas — working HTML/CSS with portfolio, pricing, and contact sections
  ✅ Deploy and host a website for free using Netlify Drop — go from a local file to a live URL in under 60 seconds
  ✅ Customize your Netlify URL so your link looks professional and trustworthy
  
  💬 Which part of this workflow surprised you the most — the NotebookLM sales copy, the Gemini code generation, or the Netlify deployment? Let me know in the comments. The prompts are in the pinned comment. Go build something that actually brings you clients.
  
  #NotebookLM #FreeWebsite #NoCode #GoogleGemini #AIWorkflow
---
Isto não é uma demonstração. Este é um site real, online neste exato momento. E eu o construí em 10 minutos. Possui um portfólio em vídeo. Possui diferentes níveis de preço.

E possui botões de contato direto que realmente funcionam. Eu não paguei US$ 3.000 para uma agência construir isso. Não passei meu fim de semana brigando com os modelos do Wix. E eu certamente não pago uma taxa mensal de hospedagem.

Eu construí isso em exatamente 10 minutos usando um novo fluxo de trabalho de IA, seja você consultor, contratado ou freelancer. Hoje, vou mostrar como clonar seu negócio e transformá-lo em um vendedor digital que trabalha 24 horas por dia, 7 dias por semana. Este fluxo de trabalho substitui 4 horas de codificação manual. É o maior retorno sobre o investimento que você obterá com o seu tempo hoje. E fique até o último passo. Porque, depois que

o site estiver no ar, há uma última etapa de refinamento que você precisa realizar. Se você errar nisso, seu link parecerá spam e ninguém clicará nele. Vamos começar a trabalhar. Começamos com as matérias-primas. Listei meus serviços, meu diferencial competitivo , meus preços, [música], meus depoimentos e minhas informações de contato.

Examine atentamente a seção de contato. [música] Estou usando informações falsas aqui para a demonstração, mas você usará seu número de telefone e e-mail reais. Observe algo importante. Eu não solicitei um formulário de contato. Eu uso links diretos. No mundo dos negócios, pragmatismo significa

velocidade. Deixe que as pessoas liguem para você. Não os obrigue a preencher um CAPTCHA. Salve este documento. Agora, abra seu navegador. Acesse o Notebook

LM. Clique no quadrado grande que diz "novo caderno". Agora, clique em adicionar fonte. Selecione o documento de texto que acabamos de criar com o título "website sales brain". A IA agora está lendo a lógica do seu negócio, mas ainda não sabe o que fazer com ela.

Precisamos atribuir-lhe um papel. Acesse o comentário fixado abaixo deste vídeo. Copie o prompt mestre número um. Cole o texto na caixa de bate-papo do Notebook LM. Essa instrução transforma a IA em um redator de textos de vendas. Ele extrairá os

argumentos de venda do seu arquivo de texto e os reescreverá. Tudo o que você precisa fazer é definir seu objetivo e o tom que deseja. E pressione Enter. Isso gera manchete. Isso define o problema que você resolve. Isso

estrutura a solução. Ele até formata os depoimentos. Em cerca de 10 segundos [musicais], transforma suas notas brutas em um roteiro de vendas psicológico. Temos a cópia. Temos o poder de persuasão, mas [na música] ainda temos um problema. Ainda é

apenas texto. Não podemos hospedar texto na internet. Precisamos de arquitetura. Precisamos de código. É aqui que trocamos de ferramentas. O

Notebook LM constrói a mensagem. A Gemini cria o site, mas vamos usá-lo de forma diferente da maioria das pessoas. Abra o Google Gemini. Adicione o caderno de anotações sobre vendas online que acabamos de criar. Isso conecta o cérebro que acabamos de construir ao construtor.

Agora, ative o modo de tela. Precisamos de uma estrutura. Precisamos que tenha uma aparência profissional, mas não queremos escrever HTML. É aqui que entra o segredo. Criei um modelo de pergunta número dois, onde você pode preencher os espaços em branco .

Também está no comentário fixado. Não cole ainda. Primeiro, cole-o em um bloco de notas . Precisamos personalizá-lo. Veja a seção sobre design e identidade visual.

Aqui você define seu estilo. Se você tiver cores de marca, insira os códigos hexadecimais aqui. Caso contrário, digite as cores que deseja. [música] Simples. Eficiente.

Agora, vá para a seção de portfólio. Esta [música] é fundamental. Esta é a prova do seu trabalho. Sou editor de vídeo, por isso selecionei vídeo. Se você for paisagista ou consultor, troque a palavra "vídeo" por "imagem".

Isso indica ao código que tipo de galeria deve ser construída. Pare aqui. É aqui que 90% das pessoas desistem, porque se deparam com uma barreira técnica. O código precisa saber onde suas fotos ou vídeos estão armazenados na internet. Você não pode simplesmente carregá- los no chatbot. Então, temos um

problema. Temos as instruções de projeto, mas não temos onde hospedar os arquivos. Vamos resolver isso de graça. Se você for usar vídeo, utilizaremos o YouTube como nosso servidor de hospedagem. Acesse o YouTube. Envie seus três melhores

trabalhos de portfólio. Você não precisa de descrições. Você não precisa de tags. Ninguém vai procurar por isso. Mas você precisa alterar duas configurações [de música] .

Primeiro, em Licença e Distribuição, certifique-se de que a opção "Permitir incorporação" esteja marcada. Caso contrário, seu site exibirá um erro. Em segundo lugar, em visibilidade, selecione não listado. Não escolha a opção privada. O modo privado bloqueia todos. "

Não listado" significa que somente o seu site pode vê- lo. Assim que forem carregados, verifique o link. Não queremos o link completo. Queremos o ID do vídeo. São os últimos 11 caracteres da URL. Copie esses 11

caracteres para cada vídeo. Volte ao prompt principal no bloco de notas. Localize a seção que marquei e cole seus IDs do YouTube aqui. Substitua os campos de exemplo pelos seus documentos de identificação reais. Deixe as aspas como estão. Se você apagar

uma citação, o código para de funcionar. Seja preciso. Agora, se você for um consultor que usa imagens em vez de vídeo, o processo é semelhante. Acesse imgur.com. Envie suas

três imagens comprobatórias. Depois que a imagem estiver aberta, clique com o botão direito do mouse. Selecione copiar endereço da imagem. Cole esses links na seção de imagens do prompt. Repito, não altere as aspas.

[música] Agora, temos os dados. Já temos o projeto. Temos os recursos hospedados. Copie todo o texto principal. [música] Volte para Gêmeos. Cole-o.

Pressione Enter. Essa é a parte mais difícil. Gêmeos está lendo seu caderno em busca do texto. Está lendo as suas instruções para o design. E está escrevendo código HTML e CSS limpo em tempo real.

Isso irá gerar uma janela de pré-visualização. Veja só . Deverá estar totalmente funcional. Você pode rolar a página. Você pode clicar nos botões.

E assim, sem mais nem menos, sua empresa tem um site. Se algo parecer estranho, talvez a fonte esteja muito pequena. Talvez o fundo esteja muito claro. Basta dizer a Gemini. Digite: "Aumente o tamanho da fonte do título [música] ". O código será atualizado

instantaneamente. Se este fluxo de trabalho acabou de te poupar 6 horas de editar um modelo manualmente , deixe um like no vídeo. Isso me indica que devo encontrar mais fluxos de trabalho altamente eficientes como este para você. Não lhe custa nada. Isso me ajuda muito.

OK. Estamos na reta final [musical]. Temos um site funcionando no Google Gemini, mas ele está preso lá. Você não pode enviar este link por e-mail para um cliente. Precisamos extraí-lo.

Na parte superior da janela de pré-visualização, clique no ícone de compartilhamento. Em seguida, basta copiar o bloco de código diretamente. Abra seu bloco de notas novamente. Cole o código. Essa é a única regra técnica que você deve seguir.

Arquivo. Salvar como. Dê o nome de index.html ao arquivo. Deve ser um arquivo index e deve ter a extensão .html.

Salve o arquivo em uma nova pasta na sua área de trabalho. Chame a pasta de meu site. Agora, temos o arquivo. Mas ele ainda está armazenado no seu disco rígido. Ninguém na internet consegue ver isso. Normalmente, é aqui que as coisas se

complicam. Servidores, pagamentos, configuração. Hoje não. Abra seu navegador. Acesse o Netlify Drop.

Você ainda não precisa de uma conta. Observe a caixa na tela. A mensagem diz: "Arraste e solte a pasta do seu site aqui." Baixe seu arquivo index.html. Arraste-o. Deixe cair.

Observe a tela. [música] Enviando. Publicação. Feito. Sem FTP. Nenhum

servidor. Sem cartão de crédito. Seu site já está online. [música] Tecnicamente, você terminou. Você pode clicar nesse link e ver seu site.

Mas, veja só esse endereço na URL. Parece um aplicativo aleatório com traços, traços e palavras sem sentido.

Você não pode colocar isso em um cartão de visitas. Parece pouco profissional e também suspeito. Este é o polimento final que prometi a vocês no início. Clique em " Inscreva-se gratuitamente no Netlify" para reivindicar este site. Durante o processo, você terá que soltar o arquivo index.html novamente.

Após acessar o painel de controle, clique em "Ir para o gerenciamento de domínio". Clique em opções e, em seguida, edite o nome do projeto. Altere para o nome do seu portfólio. Clique em salvar. Agora, seu link está limpo. É fácil de ler

e gera confiança. Agora você possui um ativo digital. Ele gerencia seu portfólio. Supera as objeções com a mesma psicologia de Notebook LM. E oferece aos clientes uma forma direta de entrar em contato com você. Será esta uma

obra-prima personalizada de 10.000 dólares? Não. É eficiente? [música] Sim. É gratuito? Sim. Será que vai vender seus

serviços enquanto você dorme? Absolutamente. [música] Lembre-se, as ferramentas mudam todo mês. Os sistemas não. As instruções estão no comentário fixado.

Vá construir algo que realmente lhe traga clientes.