---
video_title: "NotebookLM + Claude AI: I Built a Prompt Engineer 2.0"
video_id: auPSQRWOOkQ
channel_name: "Tool Drop"
channel_id: UCReBnbhIyvummwBRMbRKLtQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=auPSQRWOOkQ
video_date: 2026-04-21T11:50:00+00:00
video_description: |
  This video shows a tool that creates video prompts from plain English descriptions. It demonstrates an AI prompt engineer interface where users can input details for image and video generation, including character consistency and style presets, making the process of AI filmmaking more accessible. This innovative approach to prompt engineering helps users generate precise ai video prompts for ai generated video content, bypassing the need to constantly update prompts due to new ai tools or syntax changes.
  
  Get vidIQ to grow your channel faster! 🚀
  https://vidiq.com/tooldrop
  
  This tutorial walks through a precise two-tool build process. First, NotebookLM is used to ingest official prompt guides from Ideogram, Nano Banana Pro, Veo 3, and Kling AI — not blog posts, not Reddit threads, but the actual documentation. A custom configuration extracts only the parameters and syntax rules that matter. That structured output becomes a reference PDF. Second, Claude Desktop (Claude Code) reads that PDF and builds a tabbed web application on your local machine — no external hosting required. The app generates tool-specific image prompts and video prompts from a plain-English description, and includes an Image-to-Video Pipeline feature that produces a matched image prompt and video prompt in one step, including support for Kling AI's multishot character consistency feature. The build process is honest: approximately 70% of the tool is functional on the first pass. Two rounds of structured testing using ChatGPT-generated test scenes bring accuracy above 95%. Token limits on Claude's Pro plan ($20/month) are addressed directly, including how to resume a session after a limit is reached.
  
  By the end of this video, you will be able to:
  
  ✅ Configure NotebookLM as a documentation-fed knowledge base that extracts the exact prompt syntax for any AI tool you upload
  ✅ Use Claude Code to build a functional, tabbed prompt generation web application on your local machine with no prior coding experience
  ✅ Execute a complete Image-to-Video Pipeline workflow — generating a matched image prompt and video prompt from one description — using Nano Banana 2 paired with Kling AI or Veo 3
  
  When a new AI video tool launches, this system updates in under 10 minutes: add the new documentation URL to your existing NotebookLM notebook, run the same master prompt, and tell Claude Code to add the new tool. No rebuilding. No searching for new prompts.
  
  If you are currently working through this build — drop a comment below and tell me: which AI models did you include in your first version, and did you start with two models or four? Reading every reply.
  
  #AIVideo #NotebookLM  #PromptEngineering #KlingAI #ClaudeCode #aitutorial
---
[música]

Vejam só, 8 segundos de vídeo, limpo, cinematográfico. Eis o problema. Se eu lhe der o mesmo texto que usei neste vídeo, ele ficará desatualizado em algumas semanas. Novas ferramentas surgem, a sintaxe muda, as regras mudam, e você está de volta aqui procurando por outro prompt. [música] Então, em vez de te dar um único comando, eu criei uma ferramenta que os escreve para mim.

Você descreve o que deseja em linguagem simples e direta, e o sistema gera a mensagem exata, otimizada para a ferramenta específica que você está usando: mensagens com imagens para geradores de imagens, mensagens com vídeos para geradores de vídeos. O programa até mesmo fixa o personagem, garantindo que o rosto permaneça consistente em todas as cenas. E é essa funcionalidade que muda tudo. Você descreve um vídeo, e o programa escreve a imagem e o vídeo que o acompanha. Combinado, [música] consistente, pronto para colar.

Hoje você vai construir sua própria versão desta ferramenta, e aqui está [música] por que isso importa mais do que qualquer outra dica que eu pudesse dar. Quando uma nova ferramenta de IA for lançada na próxima semana, você carrega a documentação dela e sua ferramenta aprende automaticamente. Nunca se torna obsoleto. Assista até o final. O processo de compilação tem limitações reais sobre as quais preciso alertá-lo . Vamos começar a trabalhar.

Primeira ferramenta: Notebook LM. Abra-o, novo caderno. Precisamos alimentá-lo com a documentação oficial das ferramentas de IA, não com posts de blog, nem com tópicos do Reddit, mas sim com os guias oficiais de instruções. Toda ferramenta de IA séria publica uma. A maioria das pessoas nunca os lê. É por isso que a

maioria das pessoas chuta as respostas. Estou baixando os guias para Ideogram, Nano Banana Pro, VO3, [música] e Kling AI. Copie os URLs. Cole-os como fontes.

Os arquivos de origem foram carregados. Mas, neste momento, isso representa centenas de páginas de jargão técnico. Precisamos que o Notebook LM extraia apenas as regras relevantes. A sintaxe exata, os parâmetros exatos, as palavras-chave [musicais] exatas que cada ferramenta entende. Para isso, acesse as configurações de bate-papo.

Em "Objetivo da conversa", selecione "Personalizado" e cole esta instrução . Em seguida, em "Comprimento da resposta", escolha "Mais longo". [música] Agora, no chat, estou colando a mensagem principal número um. Está no comentário fixado. Olha só isso. [música] Cada ferramenta, cada

parâmetro, cada regra de formatação extraída e organizada. Copie toda esta saída. Salve como um arquivo PDF. Este PDF é o cérebro da nossa ferramenta. Terminamos o módulo Notebook.

Agora, vamos trocar de ferramentas [musicais]. Baixe o Claude Desktop. Esta não é a versão gratuita do chat do Claude. Este é o Código Claude. Ele cria aplicativos reais no seu computador. Custa 20 dólares por mês.

Considere isso como um investimento, não como uma despesa. Você está criando uma ferramenta que usará todos os dias e que vale mais de 20 dólares. Após entrar, acesse a seção de código. Agora, acesse a aba "Personalizar", depois "Habilidades" e, em seguida, "Adicionar habilidades".

Instale as habilidades do artefato [música]. Isso ensina Claude a criar aplicações web refinadas. Em seguida, crie uma nova pasta no seu computador. Baixe o PDF que criamos no Notebook LM. Coloque o arquivo nesta pasta.

Volte para Claude Code. Selecione esta pasta como seu projeto. Agora, cole o prompt mestre número dois. Este é o grande desafio. Isso indica a Claude exatamente o que construir.

Cada aba, cada recurso, cada regra. [música] Está no comentário fixado. Copie e cole. Não altere nada. Pressione Enter. Será solicitada a sua

permissão. Permita que todos eles façam isso. Agora, deixe funcionar. Observe o que está acontecendo. Está lendo nossa folha de referência. Está

detectando quais ferramentas de IA estão presentes na documentação. Está criando as abas, os menus suspensos e a lógica de comandos. Todos os parâmetros da documentação estão sendo incorporados diretamente no aplicativo. Após alguns minutos, estará pronto. Agora, veja só o que ninguém te conta.

Você não vai conseguir a ferramenta perfeita de uma só vez. Claude construiu cerca de 70% na primeira tentativa. Algumas abas funcionavam perfeitamente, outras apresentavam erros. Então, eu verifiquei a ferramenta. Identifiquei o que não estava funcionando como eu esperava e, em seguida, disse a Claude exatamente o que precisava ser corrigido.

Isso resolveu o problema. Mas eu precisava fazer testes mais rigorosos. Então, fui ao ChatGPT. Eu disse: [música] "Criei uma ferramenta de geração de prompts de imagem e vídeo com IA . Me dê algumas cenas para testá-la."

Copiei essas cenas, colei-as no Claude e pedi para ele testar a ferramenta com essas cenas. Após alguns minutos, Claude identificou os erros e me passou um relatório. Eu pedi para corrigir [a música], depois voltei ao ChatGPT, pedi cenas mais difíceis e repeti o mesmo processo. Claude testou, encontrou mais erros e os corrigiu . [música] Após duas rodadas de testes, mais de 95% da ferramenta estava funcionando.

Uma limitação importante. Estou usando o plano profissional de US $ 20 por mês [música] durante esta configuração. Atingi o limite de tokens de sessão. Isso significa que Claude parou de funcionar e eu tive que esperar 5 horas antes de poder ordená-lo a continuar. Se você estiver no mesmo plano, também atingirá esse limite.

Planeje [música] para isso. Não entre em pânico, apenas volte e diga a Claude para continuar de onde parou. Além disso, se você quiser menos complexidade e menos problemas de token, [música] reduza o número de abas e o número de modelos de IA que você inclui. Menos funcionalidades significam menos bugs e menor custo em tokens. Comece pelo básico.

Atualize mais tarde. Se esse fluxo de trabalho acabou de te poupar o trabalho de memorizar manualmente centenas de páginas de documentação de IA, deixe um like no vídeo. Isso me diz para continuar criando sistemas como este para você. Vamos testar a ferramenta final. Primeiro, as imagens servem de inspiração.

Estou selecionando Ideograma. Digito uma descrição em linguagem simples: uma família sentada junta em uma sala de estar assistindo televisão à noite. [música] Nenhum estilo predefinido. Clique em gerar. Olha só isso.

Sintaxe do ideograma, parâmetros do ideograma, prontos para colar. Vamos testar isso. Acesse o Ideogram, cole o texto e clique em gerar. Veja o resultado. Agora, vamos testar o recurso que mostrei no início, o pipeline de imagem para vídeo .

Selecionei Nano Banana 2 como modelo de imagem e Kling AI como modelo de vídeo. A descrição é a mesma: uma família sentada junta na sala de estar assistindo televisão à noite. Sem estilo predefinido. Clique em gerar. Uma descrição, [música] duas sugestões. O primeiro passo cria a imagem. O

segundo passo anima o processo. Vamos testar. Eu gero a imagem usando o Nano Banana 2.

Agora, estou gerando o vídeo usando o Kling AI. Veja só esse resultado.

[risos] [choro] [risos]

O prompt foi criado para dar suporte ao recurso de múltiplas capturas no Kling AI. Esse detalhe veio da documentação, não de um palpite. Um último teste. Nano Banana 2 e VO3. Uma cena cinematográfica de um homem solitário atravessando uma ponte.

Clique em gerar. Eu gero a imagem usando o Nano Banana 2 e, em seguida, a animo usando o VO3. Olha só isso. [música]

[música] Efeitos sonoros perfeitamente combinados. É como a cena final de um filme de Hollywood. É isso que acontece quando a ferramenta lê o manual para você. Só mais uma coisa. Por isso eu disse que isso importa mais do que qualquer sugestão isolada. No

próximo mês, será lançada uma nova ferramenta de IA. Acesse a página de documentação oficial, copie o link, volte ao Notebook LM, adicione o link ao seu notebook existente, [música] execute o mesmo prompt mestre, salve a folha de referência atualizada, vá para o Claude Code e diga: "Adicione esta nova ferramenta ao meu engenheiro de prompts". Claude atualiza o aplicativo. Nova ferramenta, novo menu suspenso, novos parâmetros. Seu sistema acabou de aprender um novo mecanismo.

Você não é mais um escritor de prompts. Você está criando ferramentas enquanto todos os outros estão copiando instruções. Mais uma coisa. Se você deseja menos complexidade, comece com dois modelos em vez de quatro. Uma ferramenta de imagem, uma ferramenta de vídeo.

Menos abas significam menos erros e menor consumo de tokens. Aumente a escala quando estiver pronto. [música] O primeiro e o segundo prompts principais estão no comentário fixado. Vá construir o seu próprio. Até a próxima!