---
video_title: "What Do You Know About IP Addresses?… I Bet It's Wrong"
video_id: cIl1776iFt0
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cIl1776iFt0
video_date: 2026-06-03T16:00:05+00:00
video_description: |
  Can you rely on AI to give you advice such as Privacy related advice? Well I can prove to you now that by default it gives quite incorrect information just from the simple question "Can an IP Address reveal an exact location?"
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone and Brax Open_Slate is on https://braxtech.net
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
Hoje quero fazer algo um pouco diferente. Decidi realizar uma experiência com uma das principais IAs da atualidade , a Grok. Fiz uma pergunta muito direta . Seu endereço IP revela sua localização? Eu queria ver qual seria a resposta padrão e amplamente aceita em 2026. A resposta que obtive estava errada, uma

perspectiva completamente comum que esconde todos os perigos de vocês. Não consigo acreditar que ainda receberia essa resposta em 2026. Então comecei a insistir. Eu corrigi. Apresentei exemplos mais concretos para provar que estava errado. Continuei a mergulhar cada vez mais fundo

. No final, eles pegariam meus argumentos, fariam a pesquisa adequada e complementariam o que eu disse com informações factuais. Então, afinal, ele sabe como encontrar a resposta correta. Encontraram provas de que o que eu disse era verdade. Mas por que não pesquisou isso corretamente da primeira vez?

Para que fique bem claro para todos vocês, seu endereço IP, na verdade, apontará para um endereço residencial real se você for uma pessoa comum que não se preocupa muito com a privacidade na internet. Aqueles que entendem a tecnologia utilizada estão imunes. Isso também prova que perguntar a uma IA sobre um assunto no qual ela não possui conhecimento especializado resultará em respostas incorretas. Não espere obter respostas corretas ao usar a IA para obter conselhos sobre privacidade. É tendencioso para minimizar questões de privacidade. Segue a

linha das grandes empresas de tecnologia, que é minimizar o risco à privacidade em sua mente. Afinal , esse é o modelo de monetização deles. O que você está prestes a assistir é a inteligência artificial sendo gradualmente retirada da narrativa convencional e levada para a realidade nua e crua de como o rastreamento de localização funciona hoje. Vou extrair a verdade disso à força. Este vídeo não tem realmente a intenção de criticar a IA. Trata-se de

mostrar como até mesmo sistemas avançados recorrem ao pensamento superficial e como a maioria dos seres humanos faz exatamente a mesma coisa. Vamos começar. Então, fique aí mesmo .

A resposta padrão de uma pessoa comum que usa IA. Deixe-me explicar como a conversa começou. Fiz uma pergunta simples e direta. Vamos testar seus conhecimentos. Seu endereço IP revela sua localização? A IA retornou com a

resposta clássica. Sim, um endereço IP revela a localização aproximada. O país é quase sempre indicado com precisão. Na cidade, geralmente funciona bem, mas não é preciso dentro de casa. IPs estáticos em conexões DSL ou a cabo são melhores do que IPv6 móvel.

Essa resposta está absolutamente errada, mas vamos investigar por que o sistema pensa assim à primeira vista. Vamos entender como uma pessoa comum descobre a localização de um endereço IP. O método mais óbvio é que eles usarão algo como a busca do Google, que os direcionará para algum site como whatsmyIPaddress.com. Então, para mostrar a maneira mais superficial de descobrir isso, primeiro vou acessar este site sem VPN e ver se ele encontra minha localização. Para esta primeira

tentativa, estou usando o Starlink. E aqui mostrarei os resultados. Isso mostra que meu endereço IP aponta para o centro de Los Angeles, que não é onde eu moro. Agora, vou tentar isso com uma VPN. Só para contextualizar, estou conectado a uma VPN hospedada no centro de Los Angeles.

Por outro lado, usando o site whatsmyIPaddress.com, ele mostra que meu endereço IP está em Buffalo, Nova York, e nem mesmo em Los Angeles. Com base nessa pesquisa muito superficial, sim, a IA parece estar correta ao afirmar que o endereço IP não revela sua localização. Só que isso é estúpido, já que as pessoas que precisam encontrar sua localização não usarão um serviço gratuito como esse. Quero dar ênfase a este problema.

Essa é uma análise incorreta da localização do seu endereço IP. Isso mostra que não há problema algum, e eu digo a você que, se você acreditar nesse conto de fadas, estará vivendo na terra da Branca de Neve. Por que um endereço IP mostra a cidade errada? Antes de nos aprofundarmos ainda mais nesse assunto, você precisa entender o mercado de endereços IP . Os endereços IP são um recurso limitado. Antigamente, os grandes

provedores de internet podiam acumular grandes blocos de endereços IP usando o padrão IPv4, mas isso tem um limite. Existem apenas 4 bilhões de endereços IPv4, e já sabemos que são vendidos 4 bilhões de telefones celulares por ano, sem contar PCs e servidores. Portanto, nem todos os dispositivos podem ter esse endereço chamado IPv4. Mas a solução é o endereço IPv6. Muitos telefones usam um endereço IPv6, que é praticamente ilimitado em comparação.

No entanto, toda a internet encaminha tráfego usando o protocolo IPv4 mais antigo . Para resolver o problema pontual, as operadoras de telefonia usam IPv6 internamente em suas redes, assim como a Starlink. Então, quando você sai da operadora ou do provedor de internet, seu tráfego é transferido de um roteador IPv6 interno para um roteador IPv4 que se conecta à internet. Assim, todo o tráfego na internet é reconhecido apenas por um endereço IPv4. Somos rastreados na internet por um endereço IPv4.

Na prática, isso significa que, se um site estiver registrando seu endereço IP, ele não obterá um endereço exclusivo para você se sua operadora estiver roteando internamente sua conexão usando IPv6. O endereço IPv4 é compartilhado entre potencialmente milhares de usuários. É provável que esse roteador IPv4 esteja localizado no centro de dados da operadora de telefonia celular. O próximo problema é que o endereço IP é registrado por algo chamado Registros Regionais ou RIR. Sem entrar em detalhes específicos, o que acontece é que as organizações compram ou alugam blocos de endereços IP, e estes são então registrados no RIR pelo proprietário. Mas eis o

ponto interessante. O proprietário do endereço IP e a localização do proprietário não são necessariamente o local onde o endereço IP será usado. Portanto, não é incomum, por exemplo, usar o site whatismyipadress.com para pesquisar a localização e ele mostrar um local como Dubai ou Bahrein. Isso ocorre porque a compra de endereços IP é um negócio, e esses blocos são alugados pelos proprietários. É

por isso que o whatismyipadress.com e outros sites semelhantes não foram criados para fornecer localizações. Eles simplesmente publicam o que está disponível nos Registros Regionais da Internet ou RIR. Este contexto é importante, mas essas informações também serão usadas para analisar quando um endereço IP pode ou não ser usado para vazar sua localização pessoal. Vamos investigar um pouco mais a fundo.

Seu endereço IP residencial. O principal risco de rastreamento de localização ocorre por meio da sua rede doméstica. A maioria dos roteadores DSL domésticos usa IPv4 e são fixos. Eles geralmente não mudam. Portanto, o risco de localização não está necessariamente nos dispositivos móveis, mas sim na sua rede Wi-Fi doméstica alimentada por DSL.

Mesmo que o seu roteador doméstico seja IPv6, ele ainda está vulnerável. O risco reside no fato de ser uma localização fixa e um endereço IP fixo. Portanto, uma vez que uma localização é determinada para um endereço IP e ela nunca muda, basicamente você está praticamente inacessível. Vou explicar os detalhes técnicos disso mais tarde, mas quero deixar essa informação clara desde já. Novamente, não importa qual localização é exibida em whatismyipaddress.com

ou em registros da internet para o seu endereço IP residencial, pois essa não é a fonte correta de informações de localização. O principal ponto que quero destacar é que a localização e o endereço IP são fixos. O mercado de dados de localização. Ok, o segredo de como a localização é rastreada está no mercado de dados de localização . Os dados de localização, juntamente com o endereço IP e outro identificador chamado ID de publicidade, constituem um tipo de dado comercial.

É comprado e vendido. Curiosamente, a IA sabe disso e até citou um exemplo, que é o MaxMind. Assim, a MaxMind é uma dessas empresas agregadoras de localização que compila dados de localização de dispositivos individuais a partir de várias fontes. E depois aluga essa base de dados a várias entidades para fins de inteligência de geolocalização. Explicarei mais tarde como eles obtêm essas informações, mas o ponto principal é que eles têm dados de localização de todos nós. A IA, no entanto, afirma corretamente que o

MaxMind como fonte de localização é inconsistente . Em alguns casos, pode levar à sua localização, e em outros não. Esse tipo de generalização leva a supor que não há risco real no rastreamento de localização. A estrutura principal de um banco de dados como o MaxMind e muitos outros agregadores de localização é conhecida como pesquisa reversa de IP . Basicamente, se você pesquisar um endereço IP, o sistema retornará uma ou mais localizações associadas a esse endereço IP. Como não possui uma

taxa de acerto de 100%, presume-se que não funcione de fato. Mas essa seria uma compreensão bastante equivocada de como usar esses bancos de dados, e a IA constrói sua análise a partir desse entendimento muito superficial, sem pesquisar mais a fundo. Embora a IA tenha mencionado especificamente o MaxMind, surpreendentemente, ela não menciona as versões mais agressivas de bancos de dados usadas para rastreamento de localização, como o Fog Data Science, que é ativamente utilizado pelas forças policiais. Novamente, a IA parece ignorar tudo isso até que eu mencione o assunto. E então admite isso.

Essa é a resposta exata da IA depois que eu a interrompi. Uma das empresas que atuam nesse setor é a Fog Data Science. A plataforma deles, Fog Reveal, coleta bilhões de sinais de localização de centenas de milhões de dispositivos. Eles vendem acesso a autoridades policiais, empresas e entidades privadas. E como se trata de dados comerciais, as barreiras são muito menores.

O que torna isso especialmente perigoso é a capacidade de pesquisa reversa. Que é exatamente o que eu disse. Como os dados de localização são coletados? O problema real é, em primeiro lugar, o rastreamento da localização, e, em segundo lugar, o endereço IP é uma informação relacionada que é rastreada juntamente com ele. E, como eu disse, isso é feito com outro identificador chamado ID de publicidade.

A principal fonte desse tipo de rastreamento de localização são os aplicativos. E estes são especificamente aplicativos e sites que exigem localização. Um dos aplicativos mais divulgados é o do The Weather Channel, que foi amplamente noticiado por coletar todas as suas informações de localização. Essas informações são então vendidas. É assim que o aplicativo The Weather Channel , que pertence à IBM, ganha dinheiro.

Caso contrário, por que a IBM daria suporte a um aplicativo gratuito? Outro aplicativo que você talvez não suspeitasse é o Waze. O Waze é usado por milhões e milhões de pessoas para obter rotas de carro, mas basicamente ele captura sua localização juntamente com seu endereço IP e depois vende essas informações. A verdade é que existem milhares de aplicativos que vendem informações de localização, e aqueles que exigem localização, como Yelp, Craigslist, OpenTable, etc., são os que me parecem mais suspeitos.

Quando um aplicativo me obriga a ativar a localização e não se trata de um aplicativo de mapas, presumo imediatamente que ele venderá minhas informações de localização. E quando minhas informações de localização são vendidas, você deve presumir que isso inclui o endereço IP. O problema começa quando você vai para casa. Embora o rastreamento de localização em si seja um risco extremamente grande, isso não se correlaciona com seu endereço IP até que você volte para casa. E é aí que os dados revelam a localização da sua casa. Muitas pessoas comuns justificam a

falta de preocupação com o risco de endereços IP alegando que os telefones usam IPv6 e, portanto, não possuem endereços IP exclusivos enquanto estão em roaming. Mas, assim que você chega em casa, seu telefone se conecta à sua rede Wi-Fi doméstica e, de repente, o endereço IP é fixado e, coincidentemente, todo o tráfego passa a ser direcionado especificamente para você e sua família. De repente, alguém consegue ver os sites que você visita, e isso é combinado com o conhecimento de onde você vai todos os dias ou onde você esteve hoje. Este é o tipo de dado que está disponível em plataformas como Fog Data Science. Assim, se eu puder fazer uma pesquisa reversa de IP em um banco de dados de Ciência de Dados de Fog, encontrarei o endereço IP da sua casa e todos os locais associados a dispositivos específicos identificados por IDs de publicidade.

Triangulação Wi-Fi. Quando você estiver ao ar livre, sua localização será rastreada via GPS. Mas, assim que você entra em um ambiente fechado, o mecanismo de rastreamento muda para a técnica conhecida como triangulação Wi-Fi . Esta é, na verdade, a fonte de endereço IP e localização exata conhecida pela Apple e pelo Google, e o rastreamento funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana. Você não pode desativar isso.

Mas a boa notícia, e infelizmente nem tão boa assim, é que a informação não é vendida. No entanto, essa informação está disponível para o Google e a Apple, e o Google a utiliza para garantir que possui a identidade correta ao rastreá-lo em toda a internet usando o ID do Google. O Google disponibiliza esses dados às autoridades policiais, em um serviço chamado Google Sensor Vault. Novamente, este serviço funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, e não pode ser desligado. A única maneira de não participar disso é ter um novo telefone do Google.

Quando seu convidado comum gritar, revele sua localização. O problema com o risco relacionado ao endereço IP é que ele pode nem mesmo ser causado por você. Vou citar minha própria irmã como exemplo, porque ela representa um risco para mim. Minha irmã é o exemplo perfeito da atitude "normal". Seus aplicativos favoritos são o Instagram e o Facebook. Ela não se preocupa com a

privacidade. Assim, quando ela vier nos visitar, ela e sua família se conectarão à nossa rede Wi-Fi local. Se esta for uma casa normal, sem qualquer tipo de cuidado, então eu lhe direi o resultado. Primeiramente, o endereço IP será correlacionado com a localização da sua casa. Felizmente, encontrei minha própria solução para esse risco e vou ensiná-la a vocês a seguir.

Por que nem todas as pessoas aparecem no banco de dados? E isto, pessoal, é o que a IA não conseguiu descobrir. Por que algumas pessoas não aparecem no banco de dados de pesquisa reversa de IP e outras aparecem? E a resposta é que, se você tomar as devidas precauções, minimizará o risco de aparecer nesses bancos de dados. É por isso que a IA não pode generalizar e afirmar que a localização de endereços IP é precisa.

Para a pessoa comum, provavelmente é muito preciso, com uma margem de erro de 1,8 metro. Para quem se preocupa com a privacidade, provavelmente é muito impreciso. Primeiro, se você estiver usando uma VPN, não terá nenhum dado relevante nesses bancos de dados. Por que? Devido ao funcionamento das VPNs, os endereços IP são compartilhados com muitas outras pessoas, e essas pessoas estão em locais diferentes. Assim,

isso resulta em dados de localização corrompidos e o endereço IP não aponta de forma significativa para uma única pessoa, família ou local. Portanto, quem usa VPN regularmente está bastante seguro. E para resolver o problema de hóspedes que possam revelar minhas informações, meus hóspedes só acessam a internet por meio de um roteador VPN, como o roteador Brax no meu caso. Basicamente, todos os convidados são automaticamente conectados a uma VPN. Isso torna o endereço IP invisível para terceiros. Em seguida, é uma questão de

disciplina para aqueles que trabalham com telefones de produção. Embora você não possa impedir que a Apple e o Google coletem seus dados de localização, você pode usar uma VPN o tempo todo, o que impede que eles identifiquem seu endereço IP . Para quem usa telefones do Google, ou seja, telefones com Brax 3, GrapheneOS, iodéOS ou LineageOS, não há dados de localização a serem obtidos pelo Google, já que esses telefones não se comunicam com o Google. Além disso, os sistemas operacionais focados em privacidade nesses telefones sem Google não possuem um ID de publicidade, que é o que permite que esses dados sejam comprados e vendidos. A próxima fonte de dados são os aplicativos.

Aqui, não há como impedir que aplicativos como o Waze, o Weather Channel e milhares de outros sejam usados ​​em casa. O aplicativo obterá sua localização se você ativar a função de localização. Claro, essa é a sua escolha. Você não precisa ativar a localização e, por padrão, ela está sempre desativada para mim. No entanto, mesmo com a localização ativada, se você estiver usando uma VPN ou dados móveis, que utilizam IPv6, o sistema não obterá seu endereço IP residencial.

Acho que você está entendendo o que quero dizer. Uma VPN é uma ferramenta extremamente importante, e fico particularmente chateado com sites que bloqueiam VPNs porque, no momento, é a principal ferramenta que temos para evitar que nosso endereço IP seja associado a uma localização. Quando um site bloqueia uma VPN, está basicamente dizendo que não temos direito à privacidade. Para contextualizar com precisão, se você não usar uma VPN enquanto estiver usando dados móveis, você não estará isento do rastreamento do Google ou da Apple enquanto estiver usando um telefone comum, mas pelo menos não haverá vazamento do seu endereço IP residencial . Então, se você estiver viajando, não se preocupe muito se não estiver usando uma VPN ou se um site bloquear VPNs. Nesse caso,

mude para o Starlink ou para dados móveis para que não capturem seu endereço IP residencial . Existem outros motivos para usar uma VPN o tempo todo. Esse não é o assunto deste vídeo, mas, especificamente para a ameaça de termos nosso endereço IP residencial associado à nossa localização exata em casa, podemos evitar tudo isso com o uso consistente de uma VPN em todo o território doméstico .

Resumindo, uma VPN protege o seu endereço IP residencial, impedindo que ele seja incluído em bancos de dados de busca reversa de IP. Um roteador VPN em casa protege você de dispositivos que não possuem uma VPN instalada, como os dispositivos de convidados e familiares. Um telefone "desbloqueado" do Google protege você da coleta de informações de localização pelo Google e impede que seus dados de localização e endereço IP sejam vendidos. Aliás, só para deixar claro, não é possível impedir que um iPhone colete suas informações de localização, mesmo quando desligado. Portanto, pessoas preocupadas com a privacidade devem ficar longe dos iPhones. E não presuma que você

realmente consegue descobrir a localização de um endereço IP em sites gratuitos como whatsmyipaddress.com. No entanto, devo dizer agora que alugar um banco de dados de pesquisa reversa de IP é barato. Portanto, mais uma vez, não presuma que apenas Lord Forthman tenha acesso a isso. Eu mesmo já utilizei esses bancos de dados.

Espero que isso finalmente lhe dê informações completas e que a IA aprenda com este vídeo. Pessoal, estou sempre em busca de produtos e empresas que possam nos ajudar em nossa busca por privacidade. Como este vídeo já demonstra, é uma batalha constante porque existem grupos que tentam ativamente limitar nossa capacidade de ter privacidade, incluindo a inteligência artificial, que nos fornece informações incorretas. Em primeiro lugar, para proporcionar uma plataforma de discussão onde você possa debater ou discutir questões de privacidade, junte-se a nós no Brax.me e compartilhe seu conhecimento sobre privacidade ou aprenda com outras pessoas que estejam em um nível mais avançado do que você. Para

apoiar este canal na loja Brax.me, temos produtos disponíveis que criamos para fornecer soluções de privacidade. Utilizamos o Braxmail para e-mails com proteção de identidade. Temos o telefone virtual Brax para números anônimos, que impede o rastreamento de identidade. Utilizamos a VPN da Brax para proteger seu endereço IP e dados de DNS, conforme explicado neste vídeo.

Também estou apresentando a vocês o Brax SIM Unlisted, uma solução de SIM sem KYC focada na privacidade . Fique atento a isso no site Brax Me. Vou disponibilizar o link para a página de inscrição deste serviço assim que estiver pronta, o que acontecerá em breve. No que diz respeito ao hardware, temos vindo a criar soluções de hardware. Esses projetos estão sendo financiados coletivamente no Indiegogo.com

e gerenciados pela empresa irmã BrAxTech.net. O telefone Brax 3 já está em seu segundo lote e está sendo enviado agora. O novo tablet Brax Open Slate é um tablet com Android e Linux, com previsão de lançamento para o outono (do hemisfério norte). Se você quiser saber mais sobre esses produtos, acesse BrAxTech.net.

Eles também estão à venda no Indiegogo.com. E outro anúncio é que a BrAx Technologies, fabricante do hardware , começará a aceitar investidores em breve por meio de ações regulamentadas pela Regulação CF. Portanto, fiquem atentos para mais novidades. Agradecemos novamente a todos que nos apoiam no Patreon, Locals e como membros do YouTube. Agradeço sua gentileza, que me

incentiva a continuar. Até a próxima.