---
video_title: "Revelation on Used Computers! They’re Not Slow!"
video_id: 9MqvuyWZGI0
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9MqvuyWZGI0
video_date: 2026-06-24T16:00:20+00:00
video_description: |
  I was forced to use an old 5 year old laptop for the last two weeks and it opened my eyes to the bill of goods that we've been sold. I didn't notice any significant performance difference with the majority of things that I do with my daily driver. And yet the old computer specs would leave you to believe it would drag slowly.  Let's analyze why.
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone and Brax Open_slate Tablet is on https://braxtech.net
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
Tive uma verdadeira revelação em relação aos meus computadores. Meu computador principal é um Lenovo ThinkPad X1 Carbon Gen13 Aura Edition novinho em folha. Ele utiliza o mais recente processador Intel Core Ultra 7 258V Lunar Lake Series 2. São quatro núcleos de alto desempenho mais quatro núcleos de eficiência. Comprei no final do ano passado e ainda é o modelo top de linha atual, mas quebrou. Me deixou na mão completamente.

Por sorte, está na garantia, então agora estou aguardando o conserto. Entretanto, tive que recorrer às minhas máquinas mais antigas. Meu formato favorito ainda é o ultraleve X1 Carbon. Então, peguei meu antigo Lenovo Gen 8. Este tem um Intel Core i5 10 210U com quatro núcleos de alto desempenho e oito threads. Comprei usado por

cerca de 400 dólares. Pense nisso. Geração 8 versus Geração 13. São aproximadamente 5 anos e cinco gerações de diferença. Eu transferi o SSD NVME , o que gerou uma aventura à parte.

Isso está no vídeo de dicas de Linux da semana passada . Mas depois que consegui fazê-lo funcionar, tenho usado este laptop de 5 anos como meu computador principal nas últimas semanas. E aqui está a surpresa. Para o meu trabalho diário, a sensação é de que é quase tão rápido. Não noto nenhuma diferença significativa de velocidade para tarefas normais. Então hoje vou

desmistificar isso. Você se lembra da lei de Mo? A velha história de que os computadores dobram de velocidade a cada um ou dois anos. Bem, isso já não é verdade há algum tempo. E vou mostrar-lhe os fatos. Você foi enganado

. Computadores mais antigos geralmente não são significativamente mais lentos para uso no mundo real. Principalmente agora, com os novos laptops supervalorizados pela propaganda da inteligência artificial. Algumas das melhores ofertas estão no mercado de usados. E essas máquinas são perfeitas para coisas como montar um laboratório doméstico robusto com Proxmox e servidores Linux auto-hospedados . Falaremos sobre o Proxmox em um

vídeo futuro, mas agora vamos descobrir por que os computadores usados ​​ainda são uma excelente opção em 2026. Continue lendo.

Cronograma da CPU. Vamos falar sobre a história dos processadores nos últimos cinco anos, mais ou menos, e ver o que aconteceu e por que a Lei de Moore deixou de funcionar nesse período. Vou falar mais sobre a Intel aqui. E embora a AMD seja bastante competitiva nesse período, infelizmente na categoria de computadores que analiso, ou seja, laptops finos e leves, a AMD praticamente não tem presença. Então, de modo geral, independentemente do que eu diga sobre os chips da Intel, se você encontrar um chip equivalente da AMD da mesma geração, o chip da AMD terá um desempenho melhor. São difíceis de encontrar em

laptops, mas não os descarte se os encontrar. O processador que estou usando no meu laptop antigo é um Intel i5 10 210U. Como mencionei, todos os anos, a geração da Intel é referida pelos dois primeiros dígitos do modelo da CPU. Então, esta é a 10ª geração do Intel Core. Ela foi até o Intel i7 de 13ª geração, depois a Intel passou para a série Intel Core Ultra 1 e, agora, o modelo atual, que é a série 2, e a série 3 já está disponível para alguns modelos. Mas o objetivo

da série Intel Core Ultra era diferente. Isso teve mais a ver com eficiência energética e foi uma mudança para competir com os computadores Apple M Silicon, que funcionam com a arquitetura ARM, a mesma arquitetura ARM usada nos seus telefones. A Apple demonstrou que consegue funcionar um dia inteiro apenas com a energia da bateria, algo que a Intel não conseguia competir antes. Assim, a principal vantagem da série Intel Core Ultra foi uma mudança de foco do desempenho bruto para a eficiência, visando competir com a Apple. Os novos computadores, como o meu laptop com processador Intel Lunar Lake Series 2, são muito mais eficientes. Na verdade, a fonte de alimentação é

menor e tem menos potência. E as baterias têm o mesmo tamanho que tinham antes. Mas como as CPUs consomem menos energia, os laptops podem funcionar de forma semelhante a um laptop Apple com processador Microsoft Silicon. O problema é que eles não são mais rápidos. Na verdade, posso afirmar que até mesmo um processador Apple M1 era mais lento que meu Intel i7 de 13ª geração, e eles são praticamente da mesma geração. Assim, o silício da Apple (MS Silicon) mudou

as regras do jogo e o foco, que passou a ser maior eficiência. Mas isso significa que os computadores estavam mais lentos? Não. Uma comparação realista de desempenho. Por acaso, tenho outro laptop. Bem, eu

tenho muitos laptops, mas alguns eu gosto de usar com mais frequência do que outros. Este laptop é um Lenovo Legion 5 com processador Intel i7 de 13ª geração, 64 GB de RAM e placa de vídeo Nvidia 4070. Este computador tem aproximadamente 3 anos de uso . Bem, adivinhe só? Este é o computador mais rápido que tenho.

Resumindo, a 13ª geração dos processadores Intel Core surgiu pouco antes da transição para a eficiência energética, e naquela época o foco era totalmente na potência da CPU. Mas isso tem uma desvantagem. Este laptop funciona com ventoinhas grandes e um disjuntor gigante. Está soprando ar quente continuamente, mas consegue editar vídeos sem problemas. É um laptop para criadores de conteúdo sérios. No entanto, mesmo

essa máquina poderosa não consegue executar um modelo de IA local . Falaremos sobre isso mais tarde. Repito: meu antigo computador Lenovo Legion 5 é mais rápido que meu Lenovo X1 Carbon Gen13 ou Edition, o modelo topo de linha atual. O motivo pelo qual escolhi o Lenovo X1 Carbon Gen 13 foi porque a Intel adicionou a nova GPU chamada Intel ARC. E essa GPU oferece um aumento significativo de desempenho sem exigir a Nvidia. Consigo fazer minhas edições no

DaVinci Resolve. Então isso foi muito importante. Fazer edição de vídeo em um laptop fino e leve, algo que não era possível antes. Mas se você não trabalha com edição de vídeo, existe alguma vantagem? Não. As duas

vantagens do novo Intel Core Ultra são a GPU e a eficiência. Baixo consumo de energia. É possível ter um melhor desempenho em jogos com a GPU Intel Arc ? Não. A Nvidia é melhor para jogos.

Então, por que você está com tanta pressa para comprar um computador novo? Se você não entende quais são seus objetivos, pode estar desperdiçando dinheiro. A verdadeira maneira de ganhar mais velocidade, mesmo em computadores mais antigos, é injetar mais watts neles. Portanto, muitos laptops têm seu desempenho reduzido para minimizar o aquecimento. Embora os laptops para jogos geralmente não sejam feitos para serem usados ​​no colo, o calor não é um problema, e as placas da Nvidia consomem muita energia . Então, já vou adiantar que os

notebooks gamers com processadores Intel Core de 13ª geração oferecem a potência necessária, e a escolha da placa de vídeo depende da aplicação. Essa geração geralmente vinha com a Nvidia 4070. Portanto, estou estabelecendo aqui uma base de comparação para o desempenho. O pico de desempenho foi observado há 3 anos para a maioria das aplicações. A diferença de desempenho entre este modelo e os modelos mais recentes é muito pequena em termos de NPU. E

aqui está a maior mentira de todas. Nos últimos anos, certamente a partir da série Intel Ultra Core 1, o grande destaque foi a NPU, ou unidade de processamento neural. Basicamente, a Microsoft exigia que você tivesse uma NPU de alto desempenho para obter a classificação C-Pilot Plus PC. Então, você viu o lançamento do Qualcomm Snapdragon baseado em Windows e eles sempre anunciam a NPU como tendo tantos "tops" ou trilhões de operações por segundo. Por exemplo, a 13ª geração da Intel não tinha NPU, mas a série Intel Core Ultra 2 agora tem até 47. Nossa, você está

perdendo. Veja todo esse poder de IA que você não tem. Bem, isso é a maior [limpa a garganta] bobagem. Atualmente, nada utiliza a NPU. Na verdade, para muitos de vocês, a NPU traz consigo algumas conotações negativas relacionadas à IA.

Na prática, você pode ignorar a NPU. Atualmente, não tenho conhecimento de nenhuma aplicação de IA que utilize a NPU. Em vez disso, a IA se concentra em usar a GPU ou a placa gráfica. E isso se deve em grande parte à arquitetura CUDA da Nvidia, que só é encontrada nos produtos da Nvidia. Portanto, a NPU atualmente não agrega valor. Não é utilizado.

Toda nova publicação sobre computadores faz referência à NPU . Ignore isso. Existem arquiteturas de IA alternativas ao CUDA, oferecidas pela AMD e pela Apple, mas nenhuma que seja relevante para laptops com processadores Intel. Comprar usado. O objetivo deste vídeo é mostrar que comprar computadores usados ​​não é uma má ideia. Tenho comprado

computadores usados ​​com frequência e é um bom negócio para dar computadores aos meus funcionários. Por exemplo, não há necessidade de comprar laptops novos dependendo do uso que você pretende dar a eles . Se você está pensando em dar um computador novo para seu filho universitário, pense duas vezes. Comprar um laptop barato não se compara a comprar um laptop usado de alta qualidade. Assim, comprar computadores usados ​​nos permite focar em modelos de ponta com potência superior à de alguns computadores novos e baratos.

Se você pensar apenas no preço, fará a escolha errada. Os computadores não avariam por causa da idade. Normalmente, eles são descartados porque quebram fisicamente, enquanto computadores de ponta são mais resistentes e tendem a durar mais. Mais tarde , darei um guia sobre o que escolher, mas a base da minha escolha geralmente é a qualidade. Em geral, compro computadores usados ​​no eBay e, se você encontrar vendedores com boas avaliações, terá bons resultados. E depois, certifique-se de que

poderá devolvê-lo rapidamente caso receba um produto com defeito. Qual a idade mínima para participar? Obviamente, a principal questão na compra de um computador é o preço, mas chega um ponto em que optar por um modelo mais antigo não será mais barato e comprar um mais novo será muito caro. Há também a questão da qualidade das telas. O modelo mais antigo ao qual me referirei aqui já possui telas de alta resolução, mas se você optar por modelos mais antigos, terá problemas significativos com brilho e resolução.

O requisito mínimo para um computador usado é um processador Intel Core de 10ª geração, na configuração mais básica, e um Intel Core de 12ª geração, na configuração mais avançada . Nessa faixa de preço, você encontrará laptops premium na faixa de 400 a 600, dependendo da quantidade de memória e espaço em disco rígido. Eu já te disse que o computador mais rápido que tenho é um Intel Core de 13ª geração, que já tem 3 anos. Bem, o Intel de 10ª geração [bufa] provavelmente é apenas 25% mais lento. Nada de extraordinário.

Atualmente, a opção com melhor custo-benefício provavelmente é a Intel de 11ª geração. Portanto, apenas dois níveis de CPU abaixo do que considero o nível superior. Este computador tem entre 4 e 5 anos, e se você comprar um mais novo, não terá o mesmo desempenho pelo mesmo preço. Atualmente, você pode adquirir um Lenovo X1 Carbon Gen 9, que utiliza o processador Intel de 11ª geração, por cerca de US$ 400. E a razão pela qual esses preços caem nessa faixa de preço (H) é porque esse modelo específico de computador é popular no ambiente empresarial.

Assim, esse modelo é frequentemente alugado e o contrato de locação termina após 3 a 5 anos, sendo então esses computadores descartados no mercado de usados. Para uso geral em computação , nada supera um Lenovo X1 Carbon, pois ele é fino, leve e durável. Além disso, são extremamente fáceis de reparar, e é por isso que são as preferidas pelas empresas. Por serem tão leves, tendem a não sofrer tanto com quedas, e a carcaça é muito resistente, com muitos modelos feitos de fibra de carbono. Esses custam de 2.000 a

2.500 novos, e você os consegue por 400 dólares. Se o seu orçamento permitir, este é o processador Intel de 11ª geração ideal. Caso contrário, o preço mais baixo é o da Intel de 10ª geração. Comprei meu carro de 10ª geração no ano passado. Então, este

ano eu escolheria um Intel de 11ª geração, ou especificamente para o Lenovo X1 Carbon, o X1 Carbon de 9ª geração. Não confunda a referência da geração. A geração Intel não corresponde à geração Lenovo. No caso do X1 Carbon, a diferença está em duas gerações . Uso especializado.

Vamos conversar sobre para que você vai usar o computador. Para uso computacional regular, incluindo a execução de um servidor doméstico, todos os modelos com processadores Intel de 10ª geração ou superior são adequados. A discussão muda de rumo quando se trata de usos mais sofisticados, como jogos, edição de vídeo e inteligência artificial. Primeiro, vamos derrubar um destes. Para uso em IA, não existe nenhum laptop, novo ou usado, que execute IA localmente. Eu já revelei

isso em um vídeo recente. O dispositivo mais barato capaz de executar IA local é um AMD Strike Halo, que custa US$ 4.000 e é novinho em folha. Portanto, no futuro, uma máquina com inteligência artificial terá que ser algum tipo diferente de máquina. Não conte com nenhuma máquina comum executando tarefas de IA para processar um modelo. Você pode executar um

agente como o OpenClaw nele, mas ele não executará o modelo. No entanto, para jogos, existem várias opções no mercado de usados. O preço de máquinas de qualidade para jogos é bastante razoável, e isso depende muito do modelo de placa gráfica Nvidia que você estiver disposto a escolher. Para os jogadores, isso depende do jogo, já que jogos mais antigos funcionarão perfeitamente na Nvidia 1650, que vinha com a 10ª geração de processadores Intel. Os processadores Intel de 11ª e 12ª geração vieram com a placa de vídeo Nvidia 3050, que também representa um ótimo ponto de equilíbrio nessa faixa de preço. A

13ª geração da Intel vinha com a Nvidia 4070. Claro, os modelos mais novos usam a 5070 ou a 1590. Meus modelos recomendados. Vou dividir minhas recomendações em dois modelos principais. Uma para uso geral em computação e outra com Nvidia para jogos e criação de conteúdo. Nessas categorias, eu

recomendo apenas duas marcas: Lenovo e Dell. O motivo disso é a qualidade da construção. A Lenovo utiliza fibra de carbono e liga de magnésio em suas máquinas, enquanto a Dell utiliza alumínio usinado em CNC e fibra de carbono. Ambos são muito resistentes. Ainda tenho computadores Dell antigos e consideraria comprá-los novamente. No

âmbito geral da computação, prefiro a categoria de dispositivos finos e leves. Eles consomem menos energia e geralmente são construídos com um padrão mais elevado. Esses eram os laptops premium quando foram lançados. Eles são muito superiores a outras marcas como Acer, MSI e ASUS. A HP também é conhecida pela alta qualidade de seus produtos, mas a compatibilidade com Linux é péssima, então eles estão bem no final da minha lista. Embora a

Lenovo e a Dell tenham versões baratas com construção em plástico de baixa qualidade, esses laptops são precificados como laptops para estudantes e eu garanto que não durarão muito e não terão muita procura no mercado de usados, pois provavelmente estarão quebrados quando chegarem à hora de serem vendidos . Por isso, estou me concentrando apenas nas versões premium de laptops usados ​​de alta qualidade . Na linha Lenovo, eu já falei para vocês sobre o Lenovo X1 Carbon. Existe o Lenovo T14 ThinkPad, que é ainda mais barato, mas há um motivo para isso. É maior, mais volumoso e não tão sofisticado.

O equivalente na linha Dell é o Dell XPS 13. O novo é o Dell XPS 14, mas os antigos são os de 13 polegadas. Normalmente, este é um pouco mais caro que o Lenovo no mercado de usados, porque há mais oferta de Lenovos devido à venda de unidades de leasing. Portanto, normalmente isso faz com que o Lenovo seja o melhor negócio. No entanto, em termos de qualidade, ambas são boas opções.

Dentre os laptops equipados com placas de vídeo Nvidia, eu começaria pelo Dell XPS15. Esses modelos vinham equipados com placas de vídeo Nvidia 1650 e Nvidia 3050, sendo os mais indicados para a linha. São finos, mas resistentes devido à estrutura de alumínio semelhante à de um MacBook. Eles provavelmente são um pouco mais caros que o Lenovo X1 Carbon, mas não muito. Vamos analisar os anúncios desses produtos no eBay para ver como estão hoje.

Existem notebooks gamer da Lenovo, como o Lenovo Legion 7i e 5i, ou de outras marcas, como a MSI, que são facilmente encontrados no mercado de usados. A desvantagem dos laptops para jogos, com exceção do Dell XPS15, é que eles são feitos de plástico e, portanto, são mais frágeis. Meu Lenovo Legion 5i é muito potente, mas é feito de plástico. Tenho que ter cuidado para não o deixar cair. Todos os laptops para jogos são pesados, então não são muito bons para usar no colo.

Para um servidor, digamos que você queira executar o Proxmox, eu recomendaria optar pela categoria de notebooks finos e leves devido ao baixo consumo de energia. Os servidores funcionam 24 horas por dia, 7 dias por semana. Tudo o que peço que você considere é que não se trata apenas de CPU ou memória. A construção é um grande acontecimento. Se a carcaça quebrar ou a tela quebrar, o computador estará inutilizável. E eu

uso muito computador, então sei disso. Aliás, algumas pessoas recomendaram comprar Knucks usados, como os Mini PCs Intel Knuck, mas o preço deles não é mais barato, considerando que não vêm com monitor, teclado ou bateria. SSD de memória. Em geral, esteja mais atento ao tamanho da sua memória. Em laptops finos e leves , não é possível trocar a memória RAM. Portanto,

eu escolheria 16 GB de RAM sempre que possível. Ou talvez você encontre a rara oportunidade de achar um computador usado com 32 GB de memória . Sinceramente, meu antigo X1 Carbon tem 8 GB e funciona perfeitamente para o meu uso normal. Recebi apenas uma mensagem de uso excessivo de memória por ter muitas abas abertas. Mas o disco rígido é totalmente irrelevante. Se o preço estiver bom e

vier apenas com 256 GB, não se preocupe . É extremamente fácil instalar um novo SSD M.2 NVMe. Super fácil de instalar no Lenovo X1 Carbon, basta remover quatro parafusos Phillips da tampa traseira e um parafuso para o NVMe. Obviamente, um disco rígido TBTE seria ótimo, mas você pagaria um pouco mais por isso. Estou apenas dizendo que a

memória é mais importante. Eu também não me preocuparia muito com a diferença entre i7 e i5. A diferença é muito pequena. Nos laptops para jogos, quase sempre é possível adicionar memória RAM, então isso não costuma ser um grande problema. Verificação do eBay.

Agora, vamos analisar os anúncios do eBay especificamente para o Lenovo X1 Carbon Gen 9, o Dell XPS 139310 e o Dell XPS 159510. Assim, você poderá verificar se os preços estão de acordo. Prevejo uma faixa de preço de US$ 300 a US$ 500 para os modelos aceitáveis. Se for mais do que isso, no ano que vem o preço terá baixado. Analisando o Lenovo X1 Carbon Gen 9, é possível observar uma grande variedade de anúncios, com os modelos mais desgastados próximos a 300 e os melhores perto de 400.

O Dell XPS 1393 Tense, que possui o mesmo processador dos Lenovos, parece estar na mesma faixa de preço desta vez. Isso muda periodicamente, mas os preços são muito próximos.

Agora, vamos dar uma olhada no Dell XPS 159510. Aqui, você precisa ter cuidado. Se não houver placa da Nvidia, o preço será semelhante ao das placas que analisamos anteriormente . Mas com uma Nvidia 3050, o preço ficará um pouco acima de US$ 400. Considerando que custavam mais de 2 mil dólares quando novas, nada mal.

Considerações finais, pessoal. Comprar algo novo hoje em dia não é um bom negócio. Os preços são assustadoramente altos devido às pressões sobre o mercado de memória e memória flash. Assim, o novo produto tem preço definido de acordo com a demanda por IA. Mas isso vai te dar mais poder? Dificilmente.

Portanto, compre usado e você ainda aproveitará a maioria dos benefícios em termos de computação se seguir meu guia. A maioria dos computadores que menciono aqui são computadores que eu já possuí, então falo por experiência própria. Aproveitar. Obrigado por assistir ao vídeo. Só queria aproveitar para divulgar, como sempre, a plataforma Brax, onde os especialistas em privacidade se reúnem.

Junte-se a nós e converse sobre os temas dos vídeos. Para apoiar este canal, temos uma loja [música] com produtos focados em privacidade, como o e-mail Braxmail com aliases ilimitados. BitesVPN com nova tecnologia anti-inspeção de pacotes. Brack SIM: novo eSIM sem necessidade de identificação. Este é um novo lançamento.

Telefone virtual BRA para números de telefone anônimos . No que diz respeito ao hardware, a fonte Brax 3, uma das mais bem-sucedidas , fabricada por um especialista , está novamente disponível em bratec.net. O novo Bra Open Slate pode ser encomendado antecipadamente para entrega no outono, também em bratec.net.

Agradecemos a todos que nos apoiam pelo Patreon, aos moradores locais e aos membros do nosso canal no YouTube. Até a próxima.