---
video_title: "Do You Understand AI? There Is No Escaping It So I'll Give You a Solid Knowledge"
video_id: Uq1eRQYP6JE
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uq1eRQYP6JE
video_date: 2026-04-29T16:00:53+00:00
video_description: |
  In personal discussions with people and hearing them talk about their experience with AI, I see a lot of misinformation and misunderstanding. In some cases, I see deep fear. In other cases I see a full trust when trust isn't warranted. AI can be useful but it has limitations and it has faults. AI can do things now for you but there safe and unsafe ways to use it. AI can be a huge privacy and surveillance risk if you do not know what you're doing. 
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone and the Brax Open_Slate Tablet is on https://braxtech.net
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
A maioria das pessoas usa IA todos os dias, seja conversando casualmente com um chatbot ou deixando um agente de IA lidar com tarefas reais e tomar decisões por elas. Outros negam completamente, insistindo que não é realmente uma atitude inteligente. Algumas pessoas se fixam no viés político de cada modelo e escolhem sua IA de acordo com isso. E há aqueles que estão genuinamente com medo, convencidos de que cada pergunta que fazem está sendo gravada, analisada e usada para construir um perfil detalhado de sua vida pessoal. Enquanto isso, a Microsoft, a Apple e o Google estão incorporando agressivamente a IA em todos os cantos de seus sistemas operacionais, prometendo que tudo funcionará perfeitamente.

Ao mesmo tempo, as empresas estão integrando a IA diretamente nos fluxos de trabalho, substituindo funcionários reais e reformulando empregos por completo. Depois de conversar com pessoas comuns, incluindo minha própria família, estou convencido de que a grande maioria ainda não entende de fato o que é IA, para que serve realmente ou quais são os riscos reais. Hoje, estamos deixando de lado o exagero, a negação e o medo para construir uma base sólida de conhecimento, porque, quer queiramos ou não, a IA agora faz parte do nosso dia a dia. Não é opcional. As crianças já o utilizam constantemente na escola, e os efeitos a longo prazo na aprendizagem, no pensamento crítico e até mesmo na capacidade de formar conexões humanas reais estão a gerar sérias preocupações.

Então, você realmente entende os riscos reais, desde a invasão de privacidade e vigilância constante até a dependência excessiva, atrofia cognitiva, [música] e deslocamento no local de trabalho ? Este canal é sobre tecnologia, com uma abordagem totalmente independente. Compartilho conhecimento avançado e sem rodeios para que você possa decidir por si mesmo o que a IA realmente significa para sua vida e sua privacidade. Se você realmente quer se aprofundar nesse assunto, em vez de se deixar levar pela onda do hype ou rejeitá-lo de imediato, mantenha-se firme .

O chatbot. A primeira experiência que temos com IA é o chatbot. Basicamente, trata-se de uma interface de bate-papo onde você pode conversar com a IA. Alguns de vocês começaram a fazer isso no chat GPT há alguns anos. Alguns de vocês usam o Grok ou ferramentas integradas, como a que vem com o navegador Brave.

Muitos iniciantes não sabem realmente o que uma IA faz, então começam a fazer perguntas sobre eventos atuais. Ou, tipicamente, um novo usuário irá sondar a IA em busca de algum viés político. Ou, o cenário mais comum para os jovens é quando eles pedem à IA para fazer o dever de casa deles. A IA tem limites, e você precisa entender quais são eles. A IA não tem conhecimento dos acontecimentos atuais.

Em 2024, durante a tentativa de assassinato de Trump por Butler, as pessoas começaram a perguntar ao chat GPT sobre detalhes do evento e ficaram surpresas quando o chat GPT afirmou não ter conhecimento de nenhuma tentativa de assassinato. Então, essas mesmas pessoas foram à imprensa, obviamente também preocupadas com o funcionamento da IA, e começaram a fazer alegações de viés político por parte da IA. Trata-se, na verdade, de um mal-entendido básico sobre como a IA funciona. A inteligência artificial funciona por meio de um processo chamado aprendizado de máquina, mas como isso leva muito tempo para ser realizado, os modelos que você usa hoje podem ter sido treinados há 2 anos com dados da internet daquela época. Isso significa que, por padrão, um mestrado em Direito ( LLM) comum não possui qualquer conhecimento sobre eventos atuais. Portanto, se você deseja que a IA analise

um novo evento, primeiro precisa fornecer a ela todos os detalhes sobre o que é esse novo evento . Em seguida, você poderá prosseguir com sua pergunta. A IA possui viés. Não há dúvida de que a IA possui viés, e isso tem a ver com o que predomina nos dados que ela utiliza para aprendizado. Durante um período, grande parte dos dados utilizados para o aprendizado era baseada em comentários de usuários no Reddit. Portanto, isso está totalmente

contaminado por subgrupos ideológicos que tendem a dominar essa plataforma. Outra importante fonte de dados é a Wikipédia, que, como descobri anteriormente, não é realmente uma fonte equilibrada, já que os editores da Wiki podem ser organizados para promover conteúdo específico, e agências de inteligência têm andares inteiros de pessoas dedicadas a manipular o conteúdo nela. Além disso, as fontes com maior peso são artigos acadêmicos revisados ​​por pares. Embora isso seja certamente justificável em círculos científicos, essa mesma fonte é usada para temas sociais e, muitas vezes, reflete o viés político da academia. Em seguida, temos a ausência total de algumas informações.

Informações ou produtos corporativos privados que não sejam de código aberto não estão disponíveis para treinamento de IA. Portanto, o aprendizado de máquina da IA ​​não está completo e usará apenas o que estiver disponível para determinar sua inteligência básica. Além disso, criadores de modelos de IA, como OpenAI, xAI, Anthropic, Google ou Meta, inserem diretrizes no modelo antes de lançá-lo, a fim de estabelecer limites para o comportamento da IA. Na maioria dos casos, trata-se de uma aplicação direta de viés, e você terá que enganar a IA para que ela ignore essas diretrizes predefinidas. A IA pode, opcionalmente, incluir eventos atuais.

Em geral, um modelo LLM bruto não possui eventos ou dados atuais. Como eu já disse, não vai saber o índice Nasdaq Composite de hoje, por exemplo. No entanto, um modelo pode receber dados suplementares automaticamente. Basicamente, você conecta um mecanismo de busca ao modelo e, em seguida, o prompt para o modelo é passado pelo mecanismo de busca, de modo que o prompt seja modificado para incluir eventos atuais, se houver. Em seguida, o modelo responde ao estímulo consolidado total. Nem todos os modelos

farão isso. Se você não utiliza ferramentas específicas que permitem a busca na web, perceberá que ela não está incluída. A inteligência artificial específica que se destaca na integração de eventos atuais é o Grok, da xAI. Portanto, você não precisa implementar nenhuma funcionalidade de busca na web. Ele já vem integrado. Portanto, costumo usar o Grok para

tudo que exige informações atualizadas, e ele funciona tanto com o X quanto com o site grok.com. O Brave Leo também se integra automaticamente com a Busca do Brave. Criatividade em IA. A IA, da forma como está atualmente concebida, não é criativa. Não consegue conceber novas

ideias. Ela aprende com coleções passadas de pensamentos humanos, portanto não é capaz de criar uma nova ideia de forma independente. Pode parecer criativo inserir aleatoriedade na equação, algo que os usuários avançados de IA conhecem como temperatura, que é uma instrução para o modelo introduzir mais variação nos resultados. Isso pode tornar as histórias mais interessantes, por exemplo. Mas, do ponto de vista científico ou tecnológico, é completamente inútil em termos de originalidade.

Portanto, não, não há nenhuma chance de que isso gere um roteiro para mim no YouTube, e você também deveria entender essa limitação. Agora, se o modelo não tiver dados, ele fará algo chamado alucinações. Então, na verdade, vai inventar coisas. Então, esteja ciente de que esse é um dos aspectos criativos da IA ​​que você não deseja. Riscos da IA, desinformação e censura.

O principal risco da IA ​​é a desinformação, e não o conhecimento de eventos atuais, mas sim diretrizes intencionais destinadas a limitar a informação aos usuários. Em outras palavras, censura. Isso é facilmente feito por meio de diretrizes dentro da IA ​​e pode ser incorporado aos modelos por grandes empresas de tecnologia ou por criadores de modelos de IA chineses para promover um ponto de vista específico. Com a crescente disponibilidade de opções de IA , essa ameaça deixa de existir, pois mais pessoas estão dispostas a usar múltiplas fontes de IA em vez de depender de apenas uma. O problema é que algumas pessoas fazem escolhas de IA baseadas em preconceitos políticos.

Uma justificativa comum é: "Não confio no Elon Musk, então não vou usar o Grok". Ou então a OpenAI é de esquerda, então não vou usá- la. A melhor resposta é usar vários modelos. Embora seja verdade que esses vieses possam ser inseridos intencionalmente em um modelo , nunca confie em respostas a perguntas que possam ser sujeitas à censura ou redirecionamento governamental. Durante a pandemia de COVID, por exemplo, você confiaria na IA para tomar decisões sobre quais vacinas tomar? Eu

não faria isso. Vou confiar na minha própria inteligência. Riscos da IA, privacidade. O próximo risco da IA ​​surge quando o modelo utiliza informações pessoais e as encaminha para terceiros ou para a sede da empresa. Se você usa um chatbot como o ChatGPT ou o Grok, então obviamente está enviando suas solicitações diretamente para a sede, para o criador desse modelo de IA. O que eles fazem com suas

solicitações provavelmente está descrito na política de privacidade dessa entidade específica, mas, em geral, você deve presumir que os dados podem ser coletados. É exatamente o que você esperaria ao usar a Siri, por exemplo. Ultimamente, Elon Musk afirma que o Grok agora é bom em fazer declarações de imposto de renda. Então, considerando isso, você realmente enviaria sua declaração de imposto de renda para o Grok, o ChatGPT ou o Claude? Que tal usar o programa para analisar seus registros médicos?

Espero que não. Essa é uma ação totalmente insegura, e se alguém obtiver suas informações dessa forma, a culpa é sua, então assuma a responsabilidade . Por outro lado, projetos inofensivos como "faça minha pesquisa sobre tribos indígenas" podem não apresentar muitos riscos, já que nenhuma informação pessoal é enviada junto com eles. Se o que você está pesquisando são informações públicas, então você pode pensar que não há risco algum. No entanto, sugestões com viés político ou ideológico podem ser usadas para vigilância, da mesma forma que suas pesquisas são registradas atualmente.

Se você fizer buscas sobre tópicos sensíveis, como por exemplo, como fabricar armas, não se surpreenda se elas acabarem na Palantir. A questão específica, no entanto, é que as pessoas pensam que suas inclinações políticas serão usadas pelo modelo para expor seus dados pessoais no futuro. Essa análise é falsa. Não, a ameaça é uma busca direta pelas suas consultas, não proveniente de aprendizado de IA. A IA aprende com bilhões e bilhões de pontos de dados. Não será usado

para identificar o cidadão comum como a fonte de um ponto de vista político. Em vez disso, aprenderá a partir de todos os diferentes pontos de vista sem se lembrar do nome da pessoa . A IA não pode ser usada para doxing, mas dados de consulta ou dados de vigilância compilados separadamente podem ser usados ​​pela IA para identificar um alvo, e ela já faz isso, por exemplo, pesquisando nos bancos de dados da Palantir. Portanto, o risco para a privacidade não está no aprendizado da IA, mas sim no processo de IA que captura suas instruções e as encaminha para uma organização de vigilância. Risco de IA incorporado no sistema operacional.

Este é o perigo extremo da IA. É isso que venho descrevendo repetidamente como um risco real. A pior implementação de IA é o Windows Recall no Windows 11. O conceito aqui é que o Windows Recall é um processo espião que captura imagens da tela do que você está fazendo . Em seguida, essas telas são analisadas e armazenadas historicamente como descrições textuais. Cada vez que você usa o

Copilot, esse histórico do seu comportamento no computador é compilado e enviado ao modelo como parte do seu comando. Isso pode acabar em um modelo de IA local ou, mais provavelmente, ser encaminhado para um modelo de IA de grande porte na nuvem, em um servidor da Microsoft. Assim, isso causa um enorme vazamento e risco de dados pessoais. [bufa] O problema aqui é que você não escolhe o que o Windows Recall está capturando. Ele registra tudo o que você está fazendo.

Embora suas interações com um modelo incluam fornecer comandos específicos, no caso do Windows, trata-se de uma caixa preta completa, e essa é a maior ameaça pessoal da IA. Mesmo com as recentes mudanças que tornaram o uso da abordagem de "caixa preta" opcional em alguns casos, ela continua sendo um sério sinal de alerta em relação à privacidade. Verifique sempre e desative, se possível, ou mude para Linux. Atualmente, apenas o Windows foi projetado com esse uso específico de IA. Atualmente, o Google e a Apple baseiam suas ações de IA em dados específicos que você fornece à IA. Por exemplo, se você disser "

pesquisar minhas mensagens para encontrar minhas conversas com Dave", você está tomando a decisão ativa de extrair essa parte específica dos dados. Isso ainda não é 100% seguro, mas apresenta menos riscos do que a versão "caixa preta" do Windows. Risco de IA, IA local. Outra forma de usar IA é com um modelo local. Isso é possível com inteligência artificial que você pode executar em sua máquina sem precisar se conectar a terceiros.

Atualmente, você pode fazer isso, por exemplo, com uma ferramenta como o Ollama. É assim que eu geralmente uso a IA de forma ativa. Utilizando um modelo local desta forma, o risco de minhas solicitações serem enviadas a terceiros é completamente eliminado. Na verdade, esse tipo de uso de IA significa que a IA nem precisa de uma conexão com a internet. No entanto, não ter conexão com a internet não é totalmente prático, pois já discutimos a necessidade de complementar as informações com dados de pesquisa.

Assim, seu modelo de IA local pode ser integrado para realizar buscas na web e, então, será igualmente útil usando um Grok. Isso vai exigir alguma configuração, mas posso te ensinar tudo isso se você quiser. Deixe um comentário se você quiser aprender isso. Agentes de IA: O tópico mais incrivelmente popular hoje em dia são os agentes de IA. Trata-se de uma IA que ultrapassa o estágio de chatbot e entra no domínio de " É isso que o Windows está tentando fazer por você, mas fará isso de maneira insegura, como já mencionei". Mas você

pode usar agentes de IA de forma segura quando controla o modelo de IA e o agente de IA que realiza o trabalho. Este é o tema de muitos dos meus vídeos recentes sobre o uso de um agente de IA chamado OpenClaw. Tenho certeza de que daqui a alguns meses haverá uma infinidade de variantes disso. A principal vantagem do OpenClaw é que se trata de um software que realiza tarefas para você, alimentado por um modelo de IA, mas que você controla totalmente a partir do seu computador. Nenhuma entidade externa o controla. Portanto,

não apresenta nenhum dos riscos de privacidade ou de vigilância que mencionei anteriormente. Embora o uso pessoal de agentes de IA esteja, em sua maioria, na fase experimental e recreativa, o uso de agentes de IA no ambiente de trabalho é uma atividade totalmente voltada para o lucro. Estou comprovando esse conceito criando um funcionário de atendimento ao cliente usando o OpenClaw em um computador local e fazendo-o interagir com pessoas no meu aplicativo Brax.Me. Infelizmente, isso não é apenas um conceito. Grandes empresas de tecnologia estão demitindo

programadores em massa porque a IA agora pode ser instruída a escrever código e os humanos estão apenas definindo regras sobre como a IA funciona, e ela consegue fazer isso de forma eficiente. Devido à seriedade do uso da IA ​​nos negócios, ela deixou de ser uma brincadeira, e minha prova de conceito de fazê-la funcionar de forma segura em termos de privacidade é importante para o futuro, pois não há como fugir disso. Negacionistas da IA: Alguns de vocês são negacionistas da IA, aqueles que afirmam que a IA nada mais é do que regras de probabilidade e, portanto, não possui inteligência. Isso ignora completamente o ponto principal, já que atualmente é impossível criar regras programáticas para duplicar a lógica de um modelo de IA. Por exemplo, isso já foi testado em carros autônomos como os da Tesla, onde uma combinação de código legado é utilizada com inteligência artificial. Agora, o sistema de direção autônoma completa (FSD) da Tesla

é totalmente baseado em inteligência artificial. Como isso acontece está explicado em um vídeo antigo que fiz sobre Transformers, mas quem nega a existência de inteligência artificial não vai assistir a esse vídeo. O que eu posso dizer, no entanto, é que isso é irrelevante. Hoje, a IA é sinônimo de direção autônoma. Hoje, a IA consegue escrever código. Hoje, a IA pode substituir

empregos específicos. Hoje, a IA pode impulsionar robôs. É superinteligente? Depende do modelo. Assim como acontece com as pessoas, alguns modelos são extremamente inteligentes e outros têm nível de escolaridade fundamental. Não há

dúvida de que, se você perguntar a uma IA, ela poderá fornecer respostas. Algumas respostas são suficientemente úteis. O mundo atual da IA. Existem conceitos adicionais que considero não serem particularmente relevantes para o uso atual, como o conceito de AGI ou inteligência artificial geral. É nesse momento que uma IA será mais inteligente que um ser humano.

Esse é um assunto diferente, na medida em que possa interessar a um negacionista da IA. Considero isso irrelevante. Hoje em dia, temos tecnologia que incorpora IA em tudo. Pode ser inteligência artificial (IA) inteligente ou básica. Mas automatiza tarefas. Agora faz parte do nosso dia a dia,

desde limpar o fundo de uma chamada do Zoom até apagar pessoas de fotos, escrever redações, fazer pesquisas e, mais recentemente, programar, checar e-mails e responder a clientes. Meu trabalho, como disse no início, é estudar tecnologias, explicá-las a vocês e alertá-los sobre os perigos. Atualmente, o perigo reside especificamente no envio de suas consultas a terceiros, permitindo que o Windows observe tudo o que você faz e, em seguida, envie seu histórico pessoal a terceiros, e quando a própria IA é manipulada para disseminar desinformação e censura. Além disso, acostume-se, pois isso não vai desaparecer. Informe-se, domine suas ferramentas, proteja seus dados.

Pessoal, a privacidade é, obviamente, o foco principal deste canal. E eu ensino tecnologia para que vocês entendam o risco que ela adiciona à sua vida. Temos pessoas que discutem esses assuntos na minha plataforma, Brax Me. Junte-se a nós e aprenda mais sobre esses problemas complexos. Para apoiar este canal, temos alguns produtos em nossa loja que fornecem as ferramentas necessárias para preservar sua privacidade. São produtos incríveis.

Temos o Brax Mail, um serviço de e-mail com aliases ilimitados e proteção de identidade. Temos o telefone virtual Brax, com números de telefone anônimos. Temos o Bytes VPN para anonimizar seus endereços IP e burlar leis que invadem a privacidade. Temos telefones "des-Google", telefones livres do rastreamento das grandes empresas de tecnologia. O bem-sucedido celular Brax 3 já está disponível para pré-venda em brax.tech.net.

E o novo tablet Linux Brax Open Slate também é um novo projeto que você pode conferir em brax.tech.net. Um grande agradecimento a todos que nos apoiam no Patreon, Locals e como membros do YouTube. Você mantém este canal ativo. Até a próxima.