---
video_title: "IPv6 Is Watching You: The Hidden Privacy Nightmare (Good News and the Bad News)"
video_id: 2k8Hr5Aw73o
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2k8Hr5Aw73o
video_date: 2026-07-01T16:00:06+00:00
video_description: |
  The vast majority of people, even tech people, do not understand the dangers of IPv6. This mysterious feature of the Internet is even being used actively by some Big Tech sites and we thought this was only used internally. You do even know that you have multiple routes over the Internet and some are dangerous but some are not. You can have full control over where your traffic goes and not let IPv6 dictate and this will decide how much privacy and security you will get.
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone and Brax Open_Slate is on https://braxtech.net
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, BraxSIM, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
Ter um endereço IPv6 é seguro? A maioria de nós nem sequer tem escolha quando se conecta à internet, mas o IPv6 continua sendo um mistério para o usuário comum. Utilizado de uma determinada forma, pode na verdade oferecer alguma proteção à privacidade. Use outro método, pode ser extremamente perigoso. Só para resumir rapidamente para quem não é da área de tecnologia.

Enviamos nossos dados pela internet usando dois formatos principais de endereçamento. A versão antiga é o Protocolo de Internet versão 4, IPv4, no qual confiamos desde a década de 1990. A versão mais recente é o Protocolo de Internet versão 6, ou IPv6. Ainda não foi adotado universalmente, mas está sendo fortemente promovido. Seu endereço IP é basicamente seu documento de identidade na internet. É assim que as grandes empresas de tecnologia

e os governos interligam suas ações online . Estamos sempre tentando ocultar ou alterar esse identificador único. O IPv6 é a versão assustadora porque nem sempre é possível escondê-lo tão facilmente quanto se pensa. Se você não entender como funciona, o IPv6 pode se tornar um sonho de vigilância para governos e rastreadores comerciais. É extremamente eficaz naquilo para que foi projetado: conectividade direta de ponta a ponta.

A maioria das pessoas comuns não tem ideia se está acessando sites via IPv4, IPv6 ou ambos ao mesmo tempo. Eis uma realidade, que explicarei em detalhes mais tarde. Alguém poderia potencialmente monitorar toda a sua casa através do IPv6. Eles conseguem ver dispositivos individuais sendo ligados e desligados e monitorar o tráfego direcionado a sites específicos, tudo rastreado até cada dispositivo em particular. Se eu [bufa] fosse um governo querendo vigiar alguém ou uma empresa coletando dados de cidadãos, não poderia pedir um método muito melhor sem estar fisicamente na sala.

E você sabia que seu computador ou celular pode ter vários endereços IPv6 atribuídos ao mesmo tempo, cada um com uma finalidade diferente? Há boas notícias aqui também, mas você precisa conhecer as regras do jogo. Se você quer entender esse assunto extremamente importante que afeta todos os aparelhos da sua casa, continue lendo.

IPv4 versus IPv6. Qual a diferença entre IPv4 e IPv6? Bem, primeiro vamos visualizar como isso se parece. Um endereço IPv4 tem este aspecto. Possui quatro slots e 255 variações em cada um dos quatro slots.

No IPv6, existem oito slots e variações de 65535 ou 64K em cada slot. Em termos simples, existem cerca de 4 bilhões de endereços IP no IPv4. No IPv6, existem 340 endereços, e depois adicionam-se 36 zeros, ou seja, é praticamente impossível ficar sem endereços IPv6. Considerando que mais de um bilhão de celulares são vendidos anualmente, é fácil entender por que as empresas estão migrando para o IPv6, já que o IPv4 está atingindo seu limite . Todos os sites ou servidores na internet possuem um endereço IPv4. E o

roteador doméstico fornecido pela sua operadora de TV a cabo também terá um endereço IPv4. Então, os roteadores intermediários também terão um endereço IPv4. Esses valores são fixos e muito fáceis de rastrear. Aliás, é por isso que precisamos usar uma VPN. Ao usar uma VPN, basicamente ocultamos nosso endereço IP residencial, já que saímos de um servidor VPN compartilhado por muitas pessoas. O

IPv6 é comumente usado por operadoras de telefonia celular e também pela Starlink. O motivo é que eles podem atribuir um número ilimitado de endereços IP por conta própria para uso interno. E para interagir com a rede IPv4 normal, eles consolidam todo o tráfego IPv6 interno e o encaminham por meio de um roteador IPv4, de forma que o mundo externo só possa ver o tráfego IPv4. Na minha rede doméstica, tenho tanto IPv4 quanto IPv6. O modem da minha operadora de TV a cabo só fornece IPv4.

Mas eu também tenho Starlink e esse usa apenas IPv6. Só para você entender minha configuração, eu uso um roteador VPN o tempo todo na minha rede IPv4. Eu uso meu próprio roteador Brex, que muitos de vocês também possuem. Mas como muitos sites agora bloqueiam VPNs, precisamos de uma rota alternativa de internet quando a VPN está bloqueada, e o IPv4 não oferece alternativa. É possível criar uma solução de internet mais segura usando IPv6, caso seja necessário desativar a VPN.

Mas se você cometer um erro, a situação piorará e você se identificará ainda mais completamente do que com o IPv4. Como o IPv6 é usado na internet. Primeiro, precisamos entender os diferentes níveis de utilização do IPv6. Até hoje, o IPv6 não é usado globalmente na internet, mas surpreendentemente muitas grandes empresas de tecnologia já o habilitaram. Você pode verificar isso usando o comando ping6 em uma rede que utiliza IPv6.

No meu caso, utilizo o Starlink como meu serviço IPv6. Então, usando o Starlink, consigo pingar esses endereços. ping6 google.com

ping6 facebook.com

Ping 6 akamai.com

Ping 6 spacex.com

Mas estes não funcionam. Ping 6 starlink.com Ping 6 amazon.com

Ping 6 tesla.com Ping 6 microsoft.com

Ping 6 tiktok.com

Também consigo pingar sites governamentais como ssa.gov. O sistema fornece um endereço IPv6, mas o site não responde, portanto, esses servidores ainda não estão ativos em IPv6. Isso significa que, se você estiver usando IPv6, o Google e o Facebook, as duas maiores ameaças ao rastreamento comercial na internet , poderão detectar o que você está fazendo. Como o IPv6 é usado pelo provedor de internet?

Como eu já disse, as operadoras de telefonia celular e a Starlink usam IPv6 integralmente. Se eu usar a configuração padrão do Starlink e acessar um site público como myip.com, é isso que me aparece. Isso se chama pilha dupla, onde você se conecta à internet usando IPv4 e IPv6 simultaneamente. A Starlink é uma provedora de serviços de pilha dupla.

Só para deixar claro, o endereço 2605 é exclusivo do seu computador. Assim, alguém pode ficar te observando especificamente nesse computador . Aqui você vê um cenário duplo. Mesmo que você esteja usando o Starlink, que é IPv6, se o seu tráfego chegar a um site da internet usando IPv4, esse endereço mostrado para IPv4 é na verdade uma versão segura do [snorts] IPv4. É como uma VPN. Mas o outro, o

endereço IPv6, é visível publicamente para sites que têm o IPv6 ativado, como o Google e o Facebook. Quero mostrar-lhe especificamente como isso funciona. Novamente, usando o exemplo da Starlink, mostrarei quais endereços IP me foram atribuídos. Essa é a forma típica como os endereços IP são atribuídos pelas operadoras. Você recebe vários endereços IPv6 e um único endereço IPv4. Algumas delas são muito seguras,

e uma delas é muito perigosa. Vou te ensinar como tornar o IPv6 mais seguro, mas a solução mais segura de fato é usar sempre uma VPN. Mas, se você precisar desativar a VPN, aprenderá como fazê-lo corretamente em IPv6. Você nunca deve desativá-lo no IPv4. Explicação simplificada.

Antes de entrar em detalhes, vou dar uma explicação simplificada primeiro. Primeiro, as boas notícias. Em um serviço Starlink ou de operadora celular, onde o IPv6 é utilizado, o endereço IPv4 é sempre seguro. Você verá que este é um endereço IP compartilhado por muitos usuários, e é este que você deve usar se não tiver uma VPN. Mas isso não será usado automaticamente, então vou te ensinar como forçar o uso disso um pouco mais tarde.

Agora, no que diz respeito aos endereços IPv6, você pode receber de três a quatro endereços IPv6. Só para categorizar isso para você. Primeiro, o FE80 é sempre local. É sempre seguro e você sempre poderá vê-lo. FC significa algo relacionado às comunicações internas do roteador dentro da sua rede e não é roteável pela internet. Portanto, isso também

é seguro. 26 e alguma coisa, ou até três e alguma coisa, é roteável pela internet. É nisto que você precisa prestar atenção. No meu caso, tenho dois Mark 2605. Um deles está conectado ao roteador IPv4 da Starlink, que é interno. A outra vai

para a internet aberta. Isso é extremamente perigoso. Você não vai saber qual é qual. Guia prático simplificado. Então, como podemos manter a segurança em uma rede IPv6? Bem, existem algumas

maneiras, mas uma não é confiável e a outra é 100% perfeita sempre. A forma segura é demonstrada pela minha configuração aqui. Tenho um roteador Starlink de 3ª geração. Na parte traseira , você pode conectar outros dispositivos via Ethernet. E no meu, eu conecto um roteador Wi-Fi Netgear antigo [bufa] .

Este roteador só funciona com IPv4. Então, o que eu fiz foi converter o Wi-Fi da Starlink em uma rede oculta, para que ninguém mais pudesse vê-la e usá-la acidentalmente. Mas eu expus o roteador Netgear e agora todos que precisam de internet só se conectam à rede Netgear. Sim, ainda estamos usando o Starlink, mas agora estamos restritos ao IPv4. Não existe nenhum endereço IPv6 possível.

Portanto, nossos dispositivos não podem ser monitorados via IPv6. Sim, o tráfego fluirá da Starlink como uma fonte combinada, mas sairá pelo roteador IPv4 da Starlink, que, como eu disse, é um servidor compartilhado. Assim, milhares de pessoas usarão esse mesmo roteador. Você ainda precisará de uma VPN para manter suas atividades verdadeiramente privadas, mas se precisar acessar um site que bloqueia VPNs, o que é muito comum hoje em dia, talvez precise de uma rota alternativa de internet, e para um caso de uso de 1%, isso é perfeito. Você verá muito pouco, pois a maior parte do seu tráfego estará em uma VPN e seu endereço IP exclusivo não será revelado a sites comerciais.

Se você não tiver um roteador IPv4 conectado ao seu Starlink, a alternativa é remover o IPv6 da sua conexão Wi-Fi. Isso é difícil, pois você precisa fazer em cada um dos dispositivos. Mas, apenas para demonstrar, aqui está a conexão normal com o IPv6 ativado. Aqui está o resultado depois de eu desativar o IPv6. Aliás, estas são telas de configuração de rede Wi-Fi no Linux.

Mas todos os sistemas operacionais têm as mesmas opções. O problema é que você se esqueceria facilmente disso, e então você vai ao Google e acaba revelando seu endereço IPv6, que será capturado de forma rápida e imediata. O mesmo acontece com o Facebook. Instalar um roteador IPv4 é a solução mais segura . Se o roteador que você adquirir também permitir IPv6, certifique-se de desativá-lo.

Roteadores antigos só permitem IPv4, então esse problema ocorre apenas em roteadores Wi-Fi novos. CGNAT Agora, vamos analisar o texto mais detalhadamente para que você entenda por que alguns protocolos IPv6 são seguros e por que outros não são. Para comunicações internas entre dispositivos em uma rede local, os dispositivos anunciam a si mesmos para todos em um processo chamado multicast. Em uma rede IPv4, isso geralmente é chamado de ARP ou protocolo de resolução de endereços . As informações trocadas dentro da LAN são endereços MAC, e é assim que você consegue se comunicar dentro de uma rede mesmo quando não há internet.

Agora, no IPv6, não se utiliza um endereço MAC. Em vez disso, são atribuídos a você vários endereços IPv6, um chamado endereço local de link , que começa com FE80, e o outro é o endereço multicast, que começa com alguma coisa FC, que é o que o seu roteador usa como ARP. Todas elas estão dentro da sua rede, então você nunca precisa se preocupar com elas, e como eu disse, todas começam com alguma letra F. Agora, a operadora, usando a Starlink como exemplo, criará uma rede IPv4 local para você, que será 192.168.

alguma coisa.alguma coisa ou 10.alguma coisa.alguma coisa. Esses não são endereços IPv4 roteáveis ​​na internet.

No entanto, o roteador Starlink lida com a tradução, portanto, seu tráfego IPv4 sai pelo roteador IPv4 Starlink com seu endereço IPv4 CGNAT compartilhado. Os endereços IPv6 que eles usam entre esses pontos não são roteáveis ​​pela internet, portanto precisam ser traduzidos. E a tradução feita no nível do seu roteador doméstico é chamada de NAT, tradução de endereço de rede. E essa tradução feita no roteador IPv4 da operadora é chamada de NAT de nível de operadora ou CGNAT. O CGNAT é seguro para o mundo exterior porque ninguém conhece seu endereço IP exclusivo . Você só fica visível usando um

endereço compartilhado. No entanto, existem outras implicações aqui que mostrarei mais tarde. IPv6 global. Como já expliquei, você frequentemente receberá um novo endereço IPv6 em seu dispositivo. Então, você obtém uma conexão via CGNAT, e isso se você estiver usando IPv4 originalmente, mas se você tiver o IPv6 habilitado e o site de destino também usar IPv6, como o Google e o Facebook, então você tem uma identidade direta de dispositivo para dispositivo e ignora completamente o Starlink, acessando diretamente o Google e o Facebook. Essa é

uma característica muito perigosa do IPv6. E o motivo pelo qual isso é ainda mais perigoso é porque se trata de uma identidade em nível de dispositivo. Embora o roteador da sua casa forneça uma identidade para a sua rede doméstica, este endereço IPv6 é exclusivo para cada dispositivo. Portanto, se houver cinco membros em sua família e cada um tiver um telefone e um laptop, o Google poderá rastrear 10 dispositivos separadamente. Além disso, eles podem rastrear diretamente sua máquina de lavar, secadora, Alexa Echo, geladeira, câmera Ring e assim por diante.

Cada dispositivo possui um endereço IPv6 único. Explicarei isso mais tarde, mas este é o começo do pesadelo da vigilância de que estou falando. Agora, você não precisa temer isso se instalar um roteador IPv4 em sua rede, como eu fiz com meu Starlink. Mas, para aqueles que não sabem, eles acabaram de se expor ao risco máximo de vigilância. Por que isso é perigoso. O

IPv6 é tão abundante que não há perigo de faltar endereços, por isso ele se conecta a tudo. O que torna o IPv6 único é que cada dispositivo possui um link endereçável direto para a internet, sem nada entre eles. Por padrão, o roteamento IPv6 não é interrompido por nada no meio do caminho. É uma comunicação direta entre dispositivos. Outro aspecto interessante é que o seu provedor de IPv6, que no meu caso é a Starlink, cria um grupo de endereços abaixo dele, o que indica claramente que eles se conectam ao roteador da Starlink. Isso ficará

óbvio quando você analisar todos os endereços IPv6 em sua residência. Apenas os dois últimos conjuntos de valores serão alterados. Mas as identidades nos seis primeiros conjuntos de identificadores, essa é a sua casa. Então, se eu fosse o Google e quisesse monitorar sua casa, eu simplesmente registraria todos os dispositivos com os mesmos seis primeiros valores e saberia que vocês moram na mesma casa. Assim, poderei observar o que você está fazendo. Eu conseguiria

dizer se sua secadora ligou e se seu filho acabou de ligar a Netflix. E você foi ao YouTube e assistiu ao Mr. Beast. Percebi que você não estava em casa. Percebi que seu filho mais velho não está em casa.

Isso é bastante assustador e vai piorar à medida que mais e mais plataformas adotarem o IPv6. Forçar-se a usar CGNAT. Novamente, ao conectar um roteador IPv4 entre você e o roteador Starlink, que é um nome genérico para qualquer empresa que use IPv6, você se força a acessar a internet somente usando CGNAT. Roteador IPv4 compartilhado , seguro fora da rede Starlink. Isso é suficientemente seguro para qualquer ameaça comercial.

Mas não é seguro para uma ameaça governamental. Ameaça avançada. A ameaça avançada é que uma agência de três letras pode monitorar o tráfego dentro do [bufa] CGNAT, por exemplo, dentro do Starlink. Para cumprir diversas leis, uma agência governamental com sigla de três letras seria capaz de acessar facilmente a rede interna IPv6 . Não estou dizendo que isso seja trivial, mas se você for um alvo de alto valor, considere isso como uma ameaça real em potencial.

[bufa] Dentro da rede IPv6, seu tráfego de internet pode ser monitorado, assim como eu dei o exemplo do Google examinando sua casa via IPv6. É quase como ter uma câmera de vigilância em casa, especialmente se você usa o Home Assistant com IPv6; isso seria uma mina de ouro de informações sobre o que está acontecendo na sua residência. Isso não era possível em IPv4 porque, por padrão, a vigilância IPv4 para [bufa] no roteador doméstico. Os dispositivos nunca são vistos. Assim, o nível de informação fornecido pelo IPv6 é várias vezes mais perigoso do que o IPv4.

Agora, por padrão, as conexões de entrada são bloqueadas pelo firewall no roteador Starlink. No entanto, existem várias maneiras de contornar isso, incluindo a inserção de um cavalo de Troia em um dos dispositivos da sua rede, como um Raspberry Pi pouco utilizado que esteja conectado. Então, de dentro do firewall, seria possível enviar comandos diretos via IPv6, e isso se torna extremamente preocupante quando se tem um computador Intel executando o AMD vPro ou o mecanismo de gerenciamento da Intel. Esta é uma ferramenta corporativa usada para acessar dispositivos individuais. Seria possível, então, controlar seu computador remotamente.

Novamente, nada disso é trivial, mas esteja ciente de que este é um sério risco de segurança cibernética. Nada disso pode acontecer se você tiver apenas IPv4 e estiver usando um roteador IPv4. Mas ainda seria possível observar o tráfego doméstico, embora sem saber quais dispositivos individuais estavam transmitindo. Visão geral. Para reformular isso novamente, para que não se torne complicado. Primeiro, o IPv4 é arriscado porque

identifica o seu roteador doméstico se você estiver em casa. Por isso, sempre usamos uma VPN com IPv4 em casa. Essa é uma regra absoluta, sem exceções. Em segundo lugar, se você usar uma VPN com IPv6 e a VPN for somente IPv4, como a Bytes VPN, então você estará sempre seguro enquanto estiver conectado à VPN. A VPN é um firewall automático para tráfego de entrada, que não pode ser burlado. Portanto, uma VPN é sempre segura com

IPv6 ou IPv4. Três, as boas notícias. Se você não usa uma VPN, o uso de IPv6 pode ser seguro se você conectar um roteador IPv4 ou desativar o IPv6 especificamente no seu dispositivo. Nesse caso, seu dispositivo alternará para CGNAT e converterá para IPv4 ao sair da rede. Quatro, o governo ainda pode monitorar você em uma rede IPv6, mesmo em CGNAT, mas ela é segura contra ameaças comerciais como Google e Facebook. Portanto, esta é uma

alternativa de VPN para a pessoa comum que não enfrenta ameaças governamentais, mas não é perfeita. Cinco, o que é sempre inseguro é o IPv6 direto no nível do dispositivo. Essa é uma fonte comum de vazamentos, mesmo ao usar uma VPN. É por isso que não gosto de ter acesso direto ao IPv6. Você vai cometer um erro. Instale um roteador IPv4 ali.

Resumo. Resumindo, o IPv4 é sempre perigoso como identidade na internet. O IPv6 é perigoso tanto como identificador de internet quanto como uma ameaça direta à segurança cibernética do seu dispositivo, se usado em sua forma original. No entanto, o IPv6 pode ser seguro para a maioria das pessoas se você usar um roteador IPv4 atrás dele. Essa discussão se aplica não apenas ao Starlink e aos telefones celulares, mas também aos roteadores portáteis de dados móveis, já que estes provavelmente utilizam IPv6.

Você acaba de receber informações que 99,9% da população desconhece. Fique em segurança. Pessoal, temos uma comunidade repleta de pessoas preocupadas com a privacidade, que discutem várias ameaças, como a rede telefônica e os endereços IP. Isso está no Brax.me. Junte-se a nós e faça parte

desta comunidade vibrante. Em nosso site, temos uma loja com produtos de privacidade desenvolvidos para esta comunidade. Alguns produtos foram fabricados por nós mesmos e outros por parceiros. Alguns exemplos rápidos. Temos o Brax Mail, que é um e-mail com privacidade e aliases ilimitados. Temos o Bitfi VPN com novos

recursos de VPN invisível. Temos o telefone virtual Brax, que oferece SMS [música] e chamadas não vinculadas à rede telefônica. Temos o novo serviço Brax SIM , que oferece serviço de celular com privacidade garantida. Nossa empresa irmã, braxtech.net, tem o telefone Brax 3, [música], que está em estoque e pronto para entrega imediata. E o novo

tablet Brax Open Slate já está disponível para pré-encomenda. Agradecemos mais uma vez a todos que contribuem mensalmente pelo Patreon e pelas assinaturas do YouTube. Você é muito apreciado(a). Até a próxima.