---
video_title: "OpenClaw: Are AI Agents Useful? Wait for the Shocking Answer! (14:01)"
video_id: CreaIkyZAd4
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CreaIkyZAd4
video_date: 2026-02-18T17:00:30+00:00
video_description: |
  Intro  00:00
  My Openclaw Setup 1:45
  Basics of How an AI Agent Works 4:45
  What Do We Use it For 12:24
  Now Let’s Get Our Mind Blown! 14:01
  Simple Small Business Example 16:00
  The White Collar Job Crisis 18:47
  
  A new project on Github is the fastest growing and it is OpenClaw, an AI Agent tool that can interface with any LLM. I gave this a test to see what the use case is. From its title as a 'Personal Assistant', frankly it is a fail. But as a general AI automation tool...OMG. The things I discovered that it can do....
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone is on https://braxtech.net
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
Enquanto a Microsoft promove o Windows Copilot e seu sistema operacional Agentic, um projeto de código aberto chamado OpenClaw saiu na frente, conquistando quase 200.000 estrelas no GitHub em apenas algumas semanas. Como assistente pessoal, é decepcionante, talvez até estúpido para alguns, mas para trabalho geral com computador, é impressionante. Esta é uma IA que realmente faz coisas, não apenas conversa. O investimento de 650 bilhões de dólares das grandes empresas de tecnologia em infraestrutura de IA em 2026 não se destina principalmente ao treinamento de modelos. Serve para

inferência, e agentes como esse exigem privacidade máxima. Você tem o controle. Nada de espionagem da Microsoft como o recall. Existem falhas de segurança cibernética, mas [bufa] é livre das grandes empresas de tecnologia. Vamos começar. Fique aí mesmo

.

Primeiro, vamos entender o assunto por completo. Trata-se de uma IA que realmente faz coisas, não apenas conversa com você em um chat. Essa ferramenta de IA se chama Open Claw e executa agentes de IA. A Microsoft vem vendendo esse conceito há anos com o Copilot. Mas, de repente, temos um projeto de código aberto onde você pode executar essa IA em sua própria máquina, entendendo tudo o que acontece nos bastidores, sem nenhuma compilação secreta de seus dados, como ocorre com o recall do Windows. Você não precisa se preocupar tanto com

ameaças à privacidade, já que controla tudo. Minha configuração do OpenClaw. Primeiramente, vamos discutir os componentes da infraestrutura necessária para executar agentes de IA do OpenClaw . Em primeiro lugar , uma máquina de IA dedicada. Você precisa de uma máquina de IA dedicada. Analisei

as opções e decidi executá-lo em um computador que eu já possuía. Não precisa ser superpotente. Pode ser qualquer tipo de sistema operacional, mas estou executando minha máquina de IA em um computador Linux. Número dois, modelo LLM. Além da máquina, você precisa ter acesso a um modelo de IA. Existem

provedores de API em nuvem como OpenAI, XAI, Gemini e Anthropic, para citar os principais. Mas, para garantir a melhor privacidade, estou usando o Olama, que oferece modelos de código aberto e não aprende com base nas minhas instruções. No entanto, carregar os modelos O Lama localmente não funcionou muito bem, o que é uma pena, já que os modelos locais são gratuitos. O motivo é que o OpenClaw utiliza muita inteligência artificial, então era muito lento para rodar localmente. Primeiro testei com XAI, mas depois de um dia de uso, já tinha consumido US$ 25 em tempo de API, então não ia funcionar. Em vez disso, fui ao Lama,

e eles têm modelos em nuvem aos quais você pode ter acesso. Assinei um plano profissional que custa US $ 20 por mês e o preço é fixo, independentemente do quanto o OpenClaw o utilize. Para o meu teste, utilizei o modelo em nuvem. Para o meu teste, utilizei o modelo de nuvem GPTO OSS 12B. Número três, pesquisa na web.

Além da assinatura do serviço em nuvem Olama , também assino a API de busca do Brave, que me permite realizar buscas na web pelo OpenClaw. Isso custava 5 dólares por 1.000 pesquisas, e eu estou longe disso. Número quatro, aplicativo de mensagens. Para se comunicar com o OpenClaw remotamente, você pode escolher entre diferentes aplicativos de mensagens, mas o OpenClaw original foi desenvolvido usando o Telegram. Eu não uso o Telegram, então

ter um aplicativo dedicado para IA foi realmente bom. Tenho o Telegram instalado no meu celular, em outros computadores e na minha máquina de IA, então posso falar com ela de qualquer lugar. Número cinco, Garra Aberta. Em seguida, você precisa instalar o OpenClaw. Vou pular o processo de instalação aqui. Já vou avisando

que é complicado e que precisei repetir várias vezes para acertar . Mas uma dica rápida: a única coisa realmente importante é inserir as informações sobre o modelo que está sendo usado. E para O Lama, trata-se apenas de especificar o modelo de nuvem que estou usando. A configuração básica está, na verdade, em um único arquivo chamado openclaw.json.

Portanto, se você fizer backup deste arquivo e do diretório do espaço de trabalho, poderá instalar isso repetidamente sem problemas. Noções básicas de funcionamento de um agente de IA. Agora vamos explicar o modo muito simples como os agentes de IA funcionam. Depois de entender isso, você precisa deixar de lado as ideias preconcebidas sobre como interagir com o computador. Tudo o que você faz é baseado na linguagem natural, e é para isso que serve o LLM. E a maioria de vocês

tem boa experiência conversando com a IA do LLM e com alguma interface de bate-papo. A Garra Aberta intercepta essa interação com o LLM. Apenas uma questão de terminologia para você. Quando você faz uma pergunta a um mestre em Direito (LLM), isso é chamado de "estímulo". O tamanho da janela de comando é chamado de janela de contexto.

Embora você suponha que sua pergunta seja apenas algumas frases, ela pode, na verdade, ser bastante extensa. O tamanho típico da janela de contexto hoje em dia varia de 200 a 400 mil tokens ou palavras. Mas, para dar um ar de sofisticação, uma garra aberta transmite uma grande quantidade de informações de contexto junto com o comando. Isso pode incluir a memória de interações passadas. Inclui também uma descrição de como o LLM deve agir em relação a você. E o segredo é

que, com base no que você pergunta à IA, o OpenClaw instrui o LLM de que, se você perguntar algo à IA que seja uma ferramenta disponível para o OpenClaw, o LLM inserirá um texto na resposta que o OpenClaw poderá interceptar. Por exemplo, se você conversar com a máquina de IA e pedir que ela lhe envie a previsão do tempo atual por e-mail , a palavra "e-mail" será convertida pelo LLM para um formato de gatilho como este. Isso será então interceptado pelo OpenClaw para lançar um agente específico. Novamente, as palavras-chave e seus equivalentes em linguagem natural fazem parte do contexto fornecido à IA em cada comando. A capacidade de extrair palavras-chave da resposta do LLM é simplesmente chamada de ferramenta de análise sintática e é um algoritmo muito comum em linguagens de programação. É aqui que o OpenClaw

insere mecanismos de segurança para garantir que os comandos sejam restringidos de acordo com as regras de segurança. Mas outra coisa que acontece é que esses comandos de gatilho são colocados em uma fila. Pode parecer uma única etapa, mas são apenas comandos executados em uma ordem específica. Isso dá a impressão de que o OpenClaw é extremamente inteligente e realiza trabalhos sofisticados. O verdadeiro segredo está na quantidade de contexto fornecida ao LLM e em sua capacidade de gerar gatilhos. Grandes quantidades de texto são

fornecidas ao LLM para que ele possa executar até mesmo um comando simples, pois incluem todo o contexto prévio, as pré-instruções, as definições das ferramentas e o que foi feito anteriormente. E é por isso que os agentes de IA são caros se você usar preços baseados em tokens, porque as solicitações são enormes. No OpenClaw, o sistema não rastreia suas ações sem o seu conhecimento. Em vez disso, você ensina suas preferências e, em seguida, ele pode salvá-las em arquivos que serão lidos e adicionados à janela de contexto da IA. Você pode ver quais são os arquivos e o que eles armazenaram sobre suas interações. Aqui você encontra um arquivo

skill.m.md, um arquivo soul.md e uma pasta memory com todas as interações passadas. Novamente, esses arquivos são repetidos e passam a fazer parte do contexto do prompt. A memória

simplesmente envia todo o histórico de ações da sessão junto com o prompt mais recente . Assim, o LLM interage com cada estímulo de forma isolada. A garra aberta é a que fornece o plano de fundo completo. Agora você entende que os agentes são simplesmente comandos interceptados pelo analisador OpenClaw a partir das respostas do LLM e, quando um gatilho é recebido, ele inicia a ferramenta apropriada e a IA passa para ela os parâmetros aplicáveis. O OpenClaw é inteligente o suficiente para salvar parâmetros como credenciais em outro arquivo, permitindo que você mantenha as interações breves. O Open Claw

escuta especificamente o LLM através do que chama de gateway, que funciona como um ouvinte em loop. E então, a cada iteração, o sistema repete o que aconteceu antes, adiciona a informação ao contexto e dá a impressão de uma conversa contínua. Como mencionei anteriormente, os gatilhos para os agentes são colocados em uma fila de ações. Em termos de execução, os agentes OpenClaw simplesmente executam arquivos de script ou adicionam uma nova mensagem ao loop por conta própria. No que diz respeito aos scripts, qualquer coisa que seja executada na linha de comando ou CLI funcionará. CLI significa

interface de linha de comando. Isso pode ser simplesmente um arquivo .ash ou um script de comando bash. Às vezes, trata-se de algum comando nativo do Linux, como curl, MySQL, PHP, sendmail e assim por diante. Qualquer coisa que você possa executar em um terminal Linux pode ser executada pelo OpenClaw.

Em termos de permissões, o OpenClaw basicamente usa seu ID de usuário no Linux e faz tudo o que seu usuário tem permissão para fazer na máquina. Isso é extremamente poderoso quando você o compreende. Também fornece o mecanismo para instalar uma grade de proteção de segurança. O Open Clock permite listar arquivos, criar arquivos, ler arquivos, excluir arquivos, definir permissões e executar arquivos. Ele também pode gerar o conteúdo que vai para um arquivo, mas faz isso em sequência e aparentemente em uma única instrução. Portanto, se você pedir ao OpenClaw para

enviar um e-mail, ele poderá salvar as credenciais em um arquivo, criar um script em Python para enviar o e-mail, executar o script e enviar o e-mail com a mensagem que você desejar. Assim, certos agentes são incumbidos de realizar essas tarefas sem necessidade de licitação adicional. É assim que ele consegue enviar e-mails e aprender a fazer isso sozinho. Não é necessário criar um roteiro de e-mail com antecedência. Mas também pode executar comandos existentes na linha de comando. Vamos falar

sobre coisas malucas. Eu testei a cláusula open com todos os seus recursos. Eu acessei um dos meus outros servidores na nuvem via SSH, executei comandos nesse servidor e recebi os resultados de volta pelo Telegram. O OpenClaw tem permissões via SSH para criar, ler e executar arquivos, da mesma forma que faria localmente. Assim, ele poderia escrever um script em bash ou Python e executá-lo na máquina remota.

E aqui está a parte incrível. Isso é programação Vive. O LLM poderia escrever o código sozinho. Você não precisa saber nada de programação. Sim, é preciso muita configuração para permitir tudo isso por causa de questões de segurança. Então, existe uma

complexidade inicial na configuração, mas depois de concluída, você de repente pensa: "O que diabos eu habilitei aqui?" Atualmente, uma das limitações dos agentes é que eles não funcionam tão bem quando precisam interagir com uma interface gráfica, como um site. Normalmente, ele apenas lê o código HTML e verifica se consegue interpretar o que o site pretende fazer. Para que fique claro, esta é a habilidade menos desenvolvida na pegada em garra aberta, e é aqui que os usos para assistentes pessoais se multiplicam. Isso deverá melhorar no futuro, com milhares de desenvolvedores trabalhando nisso.

Provavelmente, muitos sites e aplicativos podem simplesmente ter interfaces baseadas em texto mais simples para permitir que os agentes tenham acesso mais rápido. Mas quando se trata de interações via linha de comando ou CLI , isso é enorme. E os servidores corporativos já são compatíveis com linha de comando atualmente. Para que o utilizamos? Então, essa é a grande questão. Sinceramente, vejo muitos

vídeos de criadores do YouTube tentando fazer sucesso com declarações genéricas sobre o quão fantástica essa coisa é, mas os principais usos demonstrados são muito limitados. E o motivo é que os agentes de IA não são realmente muito interessantes para uso pessoal. Essa tem sido a falha na iniciativa Microsoft Copilot no segmento de consumo, e o OpenClaw é ainda mais limitado no quesito assistência pessoal devido ao risco de segurança cibernética. O Openclaw é restritivo, portanto sua configuração básica não se comunica bem com sites nem faz login sem sua permissão. Não pode simplesmente acessar a Amazon e começar a comprar papel higiênico para você. Pelo

menos não em seu estado base. Sim, de alguma forma limitada, provavelmente seria possível fazer uma reserva no Open Table. Sim, ele pode verificar se um e-mail existe e, com a ferramenta adequada instalada, pode até mesmo ler, excluir e responder a e-mails. Essa eu ainda não experimentei. Sim, ele possui uma função integrada do Chrome, então pode repetir tarefas se você solicitar. Para testar, pedi que me enviasse

a previsão do tempo por e-mail diariamente. Isso resume praticamente tudo sobre o lado do assistente pessoal. O efeito disso é que você para de acessar os aplicativos ou sites e, em vez disso, o agente de IA se comunica com você por meio de uma única interface, neste caso, o Telegram. Mas será que esse é um uso realmente revolucionário para o aplicativo? Não. Eu não passo horas olhando para um

aplicativo de previsão do tempo. O e-mail provavelmente é o único grande problema no uso pessoal. Agora, prepare-se para ficar de queixo caído. O grande diferencial aqui é que a máquina de IA pode criar arquivos, lê-los e editá- los, alterar permissões e executá-los. Esses arquivos podem conter dados ou código. Eu já disse isso antes. Estou

sendo repetitivo, mas talvez isso não esteja sendo assimilado . Você pode criar um agente capaz de construir sua própria infraestrutura. Ele pode escrever seu próprio código, conectar-se à internet e passar esses dados para outras máquinas. Ele pode até controlar máquinas remotas, como já mostrei. O que eu não deixei muito claro é que dei instruções em linguagem natural para a IA . Assim como no meu teste,

eu disse para enviar um e-mail sobre um assunto específico. E a IA decidiu que deveria simplesmente escrever um código em Python para lidar com isso a partir dali e, em seguida, criar uma tarefa recorrente no Chrome para repeti-la. Simplesmente aconteceu. A IA pode simplesmente construir sua própria infraestrutura a partir de suas instruções e necessidades. Então eu pedi para enviar um e-mail e ele gerou esse script. Agora sabemos que a IA pode

escrever código de programação e exibi-lo no seu chat. Isso não é novidade. Mas quando consegue escrever e executar o código no mesmo contexto, ele pula muitas etapas intermediárias e, assim, torna o código reutilizável. Eu nem cheguei a ir tão longe, mas você poderia pedir para ele interagir com um banco de dados MySQL. Utilizando o comando MySQL no bash. Acesso ao banco de dados via linha de comando (CLI). Meu Deus! Ele pode

criar um banco de dados por conta própria. Ele pode consultar bancos de dados existentes. Novamente, se isso pode ser feito via linha de comando, então o OpenClaw já consegue fazer. Ele pode acessar, criar e executar PHP. Essa é uma interface de linha de comando. Se quiser

ver tudo isso, peça-me para fazer outro vídeo sobre o assunto. Vou dar um exemplo bem simples para que você entenda as implicações. Exemplo simplificado de pequena empresa. Você tem uma pequena empresa de instalação de ar condicionado. Um especialista em IA instala o OpenClaw em um servidor Linux. O especialista em IA

descobriu que o fluxo de trabalho deve ser acionado por e-mail, tudo baseado em linguagem natural. Essa máquina de IA recebe então acesso a todas as contas de e-mail da empresa , do serviço de vendas e assim por diante, a partir do site, bem como aos endereços de e-mail pessoais de cada funcionário. O Open Claw permite que agentes monitorem os e-mails vinculados ao site. Se for um serviço comercial, a OpenClaw pode agendar a reunião e enviar alguns materiais promocionais básicos . Em seguida, o OpenClaw pode encaminhar o e-mail para o vendedor específico para interações presenciais. Mas agora todas

as pré-vendas estão concluídas. Se for uma solicitação de serviço, o OpenClaw pode encaminhar automaticamente o e-mail para o técnico apropriado. Poderia existir uma base de dados de técnicos que a OpenClaw pudesse criar. O OpenClaw pode gerenciar as comunicações para conversar com pessoas em outros aplicativos, incluindo Signal, Telegram ou até mesmo SMS. Ele pode até falar com você. Este é um pequeno negócio. Sim,

simples. Então você poderá avançar para o nível mais avançado. Você pode começar a criar material completo de apresentação de vendas para que a IA possa realmente começar a convencer o cliente de por que seu produto é melhor. E quando algo estiver além da compreensão da IA, ela poderá responder que encaminhará a questão ao meu gerente. E então isso atinge um nível humano superior.

As vendas podem ser registradas em linguagem natural e serão armazenadas no banco de dados de vendas sem a necessidade de programação ou interface de usuário. Os pedidos de fornecimento de unidades de ar condicionado podem ser tratados inteiramente por meio de linguagem natural, de forma semelhante aos velhos tempos, antes da existência dos computadores. O inventário pode ser feito enviando e-mails com as notas de embalagem para a IA. O que eu não mencionei aqui é que tudo isso poderia ser armazenado em bancos de dados estruturados, assim como em um sistema de programação personalizado . Mas aqui não há IA criada, pelo menos não no início. Assim, você

pode pedir à IA para fornecer um relatório de vendas do mês. Sem problemas, já que ele consegue consultar o banco de dados sozinho. De repente, estamos automatizando pequenas empresas que não tinham nada disso antes. Infelizmente, a equipe administrativa que costumava cuidar de tudo isso provavelmente não será mais necessária. Agora, isso pode ficar grande demais para um único agente OpenClaw, então você pode lançar vários agentes OpenClaw para que cada um se especialize em uma tarefa.

A crise dos empregos de colarinho branco. Quer queiramos ou não, isso afetará os empregos, como já indiquei no meu exemplo. Sim, a empresa de instalação de ar condicionado terá a mesma equipe de serviço, a mesma equipe de instalação e provavelmente a mesma equipe de vendas, mas haverá menos necessidade de pessoal administrativo. Precisamos ser estratégicos ao pensar sobre qual é a eficácia no mercado de trabalho. Quem trabalha em funções que exigem conquistar a confiança dos clientes, como vendedores, principalmente de produtos de luxo, está em uma situação bastante segura. Aqueles que realizam

trabalho braçal estão seguros até que os robôs entrem em cena no mercado de trabalho. Aqueles que inventam e criam estão seguros. A inteligência artificial não é boa em inventar coisas novas e inovadoras. Para quem busca oportunidades, especialmente na área de TI, não se trata mais de ser o melhor programador. Como demonstra meu exemplo , trata-se do lado prático de entender as necessidades de uma empresa e ser capaz de configurar um agente de IA para executar essa tarefa. É mais uma questão de conhecimento especializado

. Aposto que um ex-gerente de uma empresa de instalação de ar condicionado conseguiria construir um sistema de IA. Com uma ferramenta como o OpenClaw, fica evidente que uma pessoa com conhecimento especializado na área precisa ter alguma capacidade de entender como os modelos de IA funcionam e como eles acionam tarefas por meio de um agente de IA. Compreender essa arquitetura não é complexo, mas pode ser uma habilidade muito poderosa . Não é muito diferente da minha função original como analista de sistemas no meu primeiro emprego. Basicamente, os

especialistas em IA precisam interagir com pessoas reais, aprender sobre suas necessidades e tarefas e documentá-las. Em seguida, vire-se para a IA e diga quais são essas necessidades e tarefas, e deixe que a IA as execute. Nesse caso, você ensina a IA no OpenClaw com base em conversas. Mas o interessante é que, se você salvar os arquivos de configuração criados, poderá reproduzi-los sem precisar começar do zero todas as vezes. Tudo é linguagem natural. Todos os

documentos de procedimentos e tarefas estão em linguagem natural. Mas os produtos finais aqui podem ser código e bancos de dados. Se quiserem que eu aprofunde esses assuntos com exemplos, me avisem e posso fazer mais vídeos para vocês. Depende do seu interesse. Mas eu, pessoalmente, estou intrigado. Deixe

sua opinião nos comentários. Pessoal, a privacidade é, obviamente, o foco principal deste canal, e eu ensino tecnologia para que vocês entendam os riscos que ela adiciona à sua vida. Temos pessoas que discutem esses assuntos, incluindo IA, na minha plataforma [musical] Brame. Para apoiar este canal, temos alguns produtos em nossa loja que fornecem as ferramentas necessárias para manter a privacidade. Temos o Braxmail, um serviço de e-mail com aliases ilimitados e proteção de identidade. Números de telefone virtuais anônimos da Brax

. ByesVPN para anonimizar seu endereço IP. Os telefones do Google estão livres do rastreamento das grandes empresas de tecnologia. O telefone Brax 3 está em seu segundo lote e já está disponível para pré-encomenda em [music] bratech.net.

O primeiro lote esgotou logo após o lançamento. Um grande agradecimento a todos que nos apoiam no Patreon, Locals e como membros do YouTube. Você mantém este canal ativo. Até a próxima.