---
video_title: "OneDrive Is Scanning Your Files – Here’s How to Kill It Completely"
video_id: LfJ1KQwJaq8
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LfJ1KQwJaq8
video_date: 2026-08-05T16:00:37+00:00
video_description: |
  Did you know what happens exactly when OneDrive is activated? Many of you don't. And if are not aware of it, your private documents and photos become part of the Microsoft collection of world knowledge, and intimate information about you. Microsoft scans your data, presumably for CSAM and malware but really it can be for any purpose. If you'd like to learn how to stop this once and for all, let me show you how to undo OneDrive.
  
  My new Tech Deep Dive Channel - Please Subscribe!
  https://www.youtube.com/@RobBraxmanDeepTechDive
  
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone anbd Brax Open_Slate Android/Linux Tablet is on https://braxtech.net
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://brax.me
  -----------------------------------
  BraxSIM Unlisted is on
  https://braxsim.brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
Gente, isso não é uma teoria da conspiração. A Microsoft está analisando ativamente os arquivos armazenados no OneDrive. Eles utilizam uma tecnologia chamada PhotoDNA para hashing de imagens, juntamente com outras ferramentas para examinar o conteúdo. Isso não é apenas metadados. Eles estão analisando o conteúdo real dos seus arquivos.

Eles admitem isso abertamente em sua própria documentação. Se detectarem conteúdo ilegal, eles o denunciam. E embora afirmem que se aplica apenas a determinadas categorias, a realidade é simples. Depois que seus arquivos estiverem no OneDrive, eles estarão nos servidores da Microsoft e a Microsoft poderá visualizá-los. Mas, além de simplesmente verificar conteúdo ilegal ou malware, é um verdadeiro tesouro de informações que lhes confere um poder de conhecimento de proporções extremas, especialmente para uma das maiores empresas do mundo. A

maioria dos usuários não tem ideia de que isso está acontecendo. Você abre o Explorador de Arquivos, clica em documentos ou área de trabalho, e tudo parece normal, mas nos bastidores, a Microsoft moveu silenciosamente essas pastas para o OneDrive [música] sem tornar isso óbvio. Você não escolheu isso. Não existe uma opção clara para cancelar a inscrição . E agora suas fotos particulares, contratos, registros financeiros e documentos de trabalho estão armazenados na nuvem da Microsoft, quer você saiba disso ou não.

Isso é a varredura do lado do cliente, só que com outro nome. Você acha que seus dados são locais, mas não são. Está no sistema deles, e tudo isso foi planejado. Hoje, vou mostrar exatamente como o OneDrive funciona, como ele silenciosamente assume o controle dos seus arquivos e, mais importante, como desativá-lo completamente e retomar o controle. Fique aí mesmo.

Você habilitou o OneDrive? Uma coisa é certa: quem não é da área de tecnologia não sabe exatamente o que está habilitando ou o que isso realmente significa. E isso acontece sem você perceber, porque o OneDrive só fica totalmente ativo depois que você faz login com uma conta da Microsoft. As pessoas inteligentes e preocupadas com a privacidade geralmente nunca veem o OneDrive em ação. Porque se você usar uma conta puramente local desde o primeiro dia, ela nunca será ativada por padrão.

A explicação oficial é a segurança. Você precisa se identificar completamente para usar o OneDrive porque, em teoria, seus arquivos devem estar disponíveis em qualquer dispositivo quando você fizer login com uma conta da Microsoft. No entanto, embora a pessoa comum veja a conveniência, provavelmente não imaginava que a Microsoft realmente leria o que estava armazenado ali. E, uma vez que você esteja conectado, a Microsoft pode combinar esses dados com outras ferramentas, como a autenticação do chip TPM, fornecendo provas robustas de que você é quem diz ser. Bom, isso é bom para encontrar seus documentos, e também é bom para encontrar você.

Portanto, o único fator que impede todo esse acesso da Microsoft é a sua escolha de login. Felizmente, isto é preto no branco. Se você permanecer desconectado ou usar uma conta local, o OneDrive permanecerá praticamente inativo. Agora, deixe-me aumentar a confusão. Você pode entrar no Windows com uma conta Microsoft e, em seguida, entrar no OneDrive com uma conta Microsoft diferente . Muitas pessoas mantêm pelo menos duas

contas bancárias, uma pessoal e outra profissional. Isso lhe dá duas contas OneDrive separadas. Mas, normalmente, você só precisa pagar por uma assinatura do Microsoft 365, então a maioria das pessoas usa apenas uma conta para seus serviços em nuvem. O backup inicial do OneDrive. Ao clicar em OneDrive em qualquer instância, você será solicitado a fazer login ou se cadastrar. Quando fizer isso, você

eventualmente verá uma tela parecida com esta. Em seguida, você será convidado a fazer backup de seus documentos, área de trabalho e pasta de imagens no OneDrive. Opcionalmente, também oferece backup para músicas e vídeos. Partindo do pressuposto que você começou a usar o Windows recentemente, é possível que ele não faça muitos backups, se é que faz algum, então você pode pensar que é algo que acontece apenas uma vez. Depois de fazer isso, a próxima coisa que acontecerá é que você perderá a referência ao OneDrive no Explorador de Arquivos e verá algo como "Roubando Pessoal" ou "Roubando Trabalho", dependendo de como você configurou seu perfil de usuário.

Este é o começo de uma maneira silenciosa de te confundir. Isso torna tênue a linha divisória entre o que está na nuvem e o que é local. Bem, é pior do que isso. O que realmente acontece é que, para o usuário comum, deixa de existir um armazenamento local. Tudo vai para a Microsoft.

Aliás, quando instalei o Windows 11 pela primeira vez, há muito tempo, não me lembro de ter visto essa página de backup do OneDrive. Mas fiquei frustrado quando não consegui descobrir por que o aplicativo DaVinci Resolve estava movendo meus arquivos automaticamente para o OneDrive. Agora entendi. Talvez tenham adicionado essa página de backup posteriormente, para que fique mais claro. Movimentação de pasta conhecida.

Para a maioria dos usuários do Windows, todos os seus dados são armazenados em uma das pastas predefinidas, como Área de Trabalho, Downloads, Documentos, Imagens, Músicas e Vídeos, e você pode visualizá-las automaticamente no Explorador de Arquivos . Essas são pastas conhecidas porque são padrão no Windows. Quando um aplicativo deseja salvar um arquivo, ele usará como padrão uma pasta conhecida, de forma que os documentos sejam armazenados em "Documentos", as fotos em "Imagens", os downloads em "Downloads" e assim por diante. Assim, os aplicativos simplesmente perguntam ao Windows onde essas pastas estão localizadas, e o Windows fornece essa informação ao aplicativo. Então o aplicativo irá armazená-lo corretamente sob o usuário atual na categoria correta.

Deixe-me mostrar o que realmente acontece no Explorador de Arquivos. Se você observar cada uma das pastas, notará que a Área de Trabalho, Documentos e Imagens exibirão uma referência ao OneDrive em suas propriedades. As outras pastas, como downloads, músicas e vídeos, geralmente são locais. Portanto, esteja ciente disso. Por padrão, todos os arquivos armazenados em Área de Trabalho, Documentos e Imagens serão armazenados nos servidores da Microsoft.

A lógica faz sentido. Os documentos mais sensíveis geralmente estão na área de trabalho, em Documentos e Imagens, enquanto downloads, músicas e vídeos são normalmente para visualização ou audição offline. Normalmente, o conteúdo que você pretende consumir não precisa ocupar espaço na nuvem nem precisa de internet. Para demonstrar isso, vou criar um novo documento depois que o OneDrive for ativado.

Agora, vamos verificar, e vemos que de fato está armazenado na minha pasta de documentos. No entanto, se você observar as propriedades da pasta Documentos, verá que está escrito OneDrive.

Quero deixar isso bem claro. As pastas conhecidas de área de trabalho, documentos e imagens são movidas automaticamente para a nuvem. Não há backup. Não existe cópia local. Deixe-me mostrar que, se você verificar os documentos locais acessando a unidade C do meu PC, verá que, no meu caso, ela está vazia depois que ativei o OneDrive.

Deixe-me também mostrar que o conteúdo do OneDrive agora exibe o espaço de armazenamento utilizado. E é exatamente isso que está armazenado na nuvem, já que não existe uma cópia local.

Você sabe o que envia para a Microsoft? Se você não tem 100% de consciência do que está acontecendo aqui, na verdade não tem clareza se seus documentos importantes estão sendo armazenados com segurança em seu computador ou se estão sendo compartilhados com o olhar atento da Microsoft. Onde isso não é óbvio é no mundo empresarial. Obviamente, toda empresa tem seus segredos, assim como novas descobertas, novos produtos, pedidos de patentes, planos secretos que afetam o emprego, novos preços, novas decisões financeiras e ações judiciais. E quanto a dados privados protegidos, como registros médicos? Se um médico estiver elaborando

um relatório, ele sabe que este está sendo armazenado no OneDrive? E quanto às declarações de imposto de renda e aos pedidos de empréstimo hipotecário? Em seguida, chegamos às cartas particulares, fotos particulares, talvez até algumas que não se destinavam à divulgação pública. Só para deixar claro, as empresas têm sua própria versão do OneDrive, que é gerenciada pelo administrador daquela empresa. Portanto, você não poderá alterar isso em um dispositivo corporativo.

Mas os profissionais autônomos correm muitos riscos quando não entendem isso. Em todo caso, esse suborno é pior até do que um iPhone com recursos semelhantes e iCloud, devido ao tipo de dados que você colocaria no computador. Enquanto os dados do iPhone tendem a ser usados ​​de forma casual, os dados do computador tendem a ser mais sérios. Digitalização da Microsoft. A análise de conteúdo pela Microsoft não é nenhuma surpresa. Afinal, a Apple já utilizava o

Media Analysis D para analisar fotos, e o Android começou a usar um recurso chamado Private Compute Core para isso. Mas, até o momento, a Apple e o Google afirmam estar realizando apenas varreduras locais. Assim, pelo menos no que diz respeito à fotografia, a digitalização existe para todos. Mas a Apple desativou especificamente a verificação de CSAM com geração de relatórios devido à reação negativa em relação à privacidade. Na verdade, a Microsoft fez a mesma coisa, mas manteve a prática ativa até hoje. O

motivo pelo qual não me dei conta disso na época em que começou, por volta de 2015, é que eles estavam analisando conteúdo na nuvem. Mas é interessante como as abordagens são as mesmas. Para identificar o conteúdo, é criado um hash para cada foto, e esse hash calculado é comparado a um banco de dados de fotos com hashes para identificar conteúdo ilegal chamado CSAM (Conteúdo Abusivo por Mídia Digital). Mas eu já disse isso antes. Essa tecnologia não se limita a fotos ilegais. Lembre-se de que as fotos da sua

pasta de imagens estão armazenadas nos servidores da Microsoft. Eles podem escanear o vídeo o dia todo com todos os processadores de imagem de IA disponíveis. Eles podem [bufa] procurar rostos, procurar padrões, procurar qualquer coisa. Assim, embora a Apple e o Google afirmem que a digitalização ocorre apenas no dispositivo e não é enviada para a sede, esse não é o caso da Microsoft, já que a digitalização é feita na sede. A Microsoft chama sua tecnologia de digitalização de fotos de Photo DNA.

E a coisa fica ainda mais interessante quando se trata de documentos. É verdade que eles têm uma grande vantagem, já que qualquer documento criado com o Microsoft 365 pode ser lido pela Microsoft. Mas agora qualquer documento recebido ou lido, mesmo que não tenha sido criado especificamente com o Microsoft 365 de alguém, pode ser lido nos servidores da Microsoft por meio do OneDrive. Agora, oficialmente, o suposto motivo para a verificação de arquivos é a busca por malware. Mas, novamente, nada os impede de realizar varreduras para qualquer finalidade.

Eu já mencionei que tipo de documentos podem ser coletados aqui, mas de repente estamos diante da maior coleção de informações sobre negócios privados do mundo. Você pode não perceber a importância disso , mas abordarei esse assunto em outro vídeo. Por exemplo, você sabe como as tendências do que se torna viral podem ser encontradas usando as ferramentas de busca do Google, certo? Que tal uma ferramenta interna da Microsoft, baseada em inteligência artificial, capaz de analisar e encontrar conteúdo exclusivo sobre qualquer assunto? Uma baseada nos documentos privados de todos os usuários da Microsoft no mundo inteiro.

O plano de batalha. Eis o nosso plano de batalha para desfazer o estrago causado pelo OneDrive. Primeiro, precisamos impedir a movimentação de pastas, o recurso que rouba seus documentos e imagens da área de trabalho . Em segundo lugar, precisamos mover seus arquivos de volta para as pastas corretas com segurança. Terceiro, precisamos forçar seus aplicativos a salvarem os arquivos no seu computador por padrão.

Quatro, precisamos remover o OneDrive da lista de locais onde o dispositivo será salvo usando um método de registro. Cinco, temos outras opções drásticas, como desvincular ou desinstalar o OneDrive. Vou devagar. Pause o vídeo sempre que precisar. Faça os passos comigo.

Um aviso para que você não entre em pânico. Ao interromper o backup de pastas, os arquivos no OneDrive podem permanecer no OneDrive até que você os mova. Então, não tenha medo. Você não perderá seus dados. Além disso, isso é para o OneDrive pessoal. O

OneDrive da sua empresa/escola é controlado pelo administrador da sua empresa, como já mencionei. Preparar? Vamos começar. Primeiro passo: impeça a movimentação de pastas conhecidas. Olhe para o canto inferior direito da sua tela, perto do relógio. Localize o

ícone da nuvem do OneDrive. Se estiver oculto, clique na pequena seta em forma de cenoura. Clique com o botão esquerdo do mouse na nuvem e, em seguida, clique no ícone de engrenagem, que corresponde às configurações. Na guia de sincronização e backup, às vezes chamada apenas de backup, clique no botão gerenciar backup.

Esta tela é a raiz do problema. Essas opções indicam que o Windows redirecionou suas pastas reais para o OneDrive. Tudo o que você coloca na área de trabalho ou salva em documentos agora está sendo carregado e digitalizado. Agora, desative a opção de exibição de documentos. Isso lhe dá a opção de interromper o backup e escolher onde armazenar os arquivos.

Se você escolher "somente meu PC", o OneDrive será esvaziado e tudo será copiado para sua unidade local. Se selecionar apenas o OneDrive, os seus ficheiros existentes não serão movidos e poderá copiá-los manualmente no passo seguinte. Mostrarei isso a você mais tarde. Mas, para este exemplo, vou escolher a opção apenas para o meu PC, onde não haverá etapas adicionais. Proceda ao encerramento do programa e, em seguida, continue.

Agora faça o mesmo com as fotos e pare novamente. Faça o mesmo para o computador e reinicie o sistema . Também serão exibidas músicas e vídeos como categorias, e você poderá desativá-las caso estejam ativadas, embora estejam desativadas por padrão. Quando todas as categorias estiverem acinzentadas e desativadas, feche a janela de gerenciamento de backup do OneDrive .

Na página de sincronização e backup, certifique-se de desativar todas as outras configurações, como salvar fotos e vídeos de dispositivos, salvar capturas de tela no OneDrive e assim por diante. Certifique-se de pausar a sincronização. A função de mover pastas conhecidas foi descontinuada, mas seus arquivos ainda podem estar presentes nas versões do OneDrive dessas pastas, dependendo da opção escolhida anteriormente. Vamos corrigir isso em seguida. Passo dois: mova seus arquivos de volta para pastas locais reais.

Se você selecionou apenas o OneDrive na etapa anterior, as pessoas podem interpretar isso erroneamente e pensar que seus arquivos desapareceram. Não aconteceu. Ainda está no OneDrive, mas agora a conexão entre as pastas locais e o OneDrive foi quebrada, então cada uma está independente. Então, vou mostrar a vocês o método manual para copiar os arquivos. Abra o Explorador de Arquivos. Na barra lateral esquerda,

clique em OneDrive. Como você deve se lembrar, o nome mudou quando o OneDrive foi ativado, de forma que o nome OneDrive não é mais exibido. O meu, por exemplo, agora se chama Rob Personal. Este é o OneDrive, se você vir o ícone de nuvem como este aqui. Você deverá ver pastas chamadas "desktop", " documents" e "images" dentro dela. O que

faremos é copiar todo o conteúdo daqui para a sua pasta local. Vou demonstrar na pasta de documentos. Clique em Documentos dentro do OneDrive. Em seguida, pressione Ctrl+A para selecionar tudo e Ctrl+X para recortar. Agora, na barra lateral esquerda, clique na pasta de documentos normal, aquela que não está embaixo da nuvem azul, e depois pressione Ctrl+V para colar.

Você pode repetir esse processo para a área de trabalho e para a pasta Imagens. Recorte todo o conteúdo da área de trabalho do OneDrive e cole na área de trabalho do PC. Recorte todo o conteúdo das imagens do OneDrive e cole nas imagens do seu computador. Se você tiver milhares de documentos, obviamente, isso pode levar muito tempo. Após a migração, você pode excluir as pastas Área de Trabalho, Documentos e Imagens, que agora estão vazias, no OneDrive. Mas verifique se a

cópia foi feita. Suas pastas reais agora estão novamente em seu ambiente local. O OneDrive já não os detém. Passo três: force o Office a salvar localmente por padrão. Mesmo com as pastas configuradas corretamente, o Word, o Excel e o PowerPoint ainda estão programados para priorizar o OneDrive.

Vamos quebrar isso. Palavra Aberta. Repetiremos o processo para os outros. Clique em Arquivo e, em seguida, em Opções, no canto inferior esquerdo. Clique em Salvar à esquerda.

Desmarque a opção "Salvar automaticamente arquivos armazenados na nuvem por padrão" no Word. Desmarque a opção "Mostrar locais adicionais para salvar", mesmo que seja necessário fazer login. Marque a opção "Salvar no computador por padrão". Verifique o local padrão dos arquivos locais. Deve constar algo como C:\users\seu nome\documents.

Nenhuma referência ao OneDrive. Verifique também a localização dos rascunhos para garantir que apontem para uma pasta local válida. Se ainda apontar para o OneDrive, clique em " Procurar" e selecione a pasta de documentos correta . Neste vídeo, esqueci de desmarcar algumas opções, mas basta seguir as instruções. Infelizmente, a Microsoft muda as coisas constantemente, então a redação pode ser ligeiramente diferente.

Quando terminar, clique em OK. Agora, faça exatamente a mesma coisa no Excel e no PowerPoint. Sim, a Microsoft exige que você repita o processo para cada aplicativo. Irritante de propósito. Isso te incentiva a cometer erros para que você mantenha as coisas na nuvem.

Agora, vamos testar isso. Crie um novo documento e pressione Ctrl+S. Isso deverá abrir a caixa de diálogo clássica de salvar localmente. Se isso acontecer, você acaba de conquistar uma grande vitória em termos de privacidade. Passo quatro: exclua o OneDrive da lista de locais onde deseja salvar. Deseja que o OneDrive

desapareça completamente de todas as caixas de diálogo de salvar/abrir? Chegou a hora do registro. Agora, isso é mais avançado, mas você deve fazer isso se tiver as habilidades necessárias para nunca cometer um erro. Pressione a tecla Windows mais a tecla R, digite regedit, pressione Enter e selecione Sim. Agora, procure por este caminho.

HKEY_CURRENT_USER, software, Microsoft,

Office, 16.0, common, internet. Clique com o botão direito do mouse no espaço em branco vazio à direita para exibir a opção "Novo" e, em seguida, selecione "Valor D-word de 32 bits". Dê um nome exato ao armazenamento online. Use o mesmo caso. Dê um duplo clique nele, defina

o valor para um e clique em OK. Em seguida, feche o editor de registro. Ao reiniciar o Word, o Excel e o PowerPoint, o OneDrive desaparece da lista de seleção de locais. Quinta etapa: opções nucleares. Neste ponto, o comportamento padrão é desativado, mas se você quiser remover o OneDrive completamente, você pode fazer isso. Desvincule este

PC. Isso interromperá toda a sincronização e fará com que o arquivo desapareça do Explorador de Arquivos. Acesse o OneDrive na nuvem, clique no ícone de engrenagem, que corresponde às configurações. Clique na aba "Conta", selecione "Desvincular este PC" e confirme. Desinstalação completa. Para desinstalar completamente,

acesse Configurações, Aplicativos, Aplicativos instalados, Microsoft OneDrive e selecione Desinstalar. O problema dessa opção é que a Microsoft pode reverter a situação e reinstalá-la. Então, esteja ciente disso. Não é 100% garantido, mas a etapa de desvinculação deve impedir que seja usado acidentalmente. Avisos e considerações finais.

Algumas últimas coisas. Seus arquivos no OneDrive ainda estão lá e continuam sendo verificados até que você os exclua. Não há garantia de que não exista uma cópia dos seus arquivos se a Microsoft considerar que eles contêm algo de interessante. Se você usa o Copilot ou qualquer recurso de IA da Microsoft , eles ainda podem ver e usar arquivos na nuvem. Para máxima privacidade, criptografe arquivos confidenciais com Cryptomator ou VeraCrypt antes mesmo de enviá-los para a nuvem, caso ainda queira usar o OneDrive.

Reavalie essas configurações após grandes atualizações do Windows ou do Office. A Microsoft adora reativar recursos. Vamos dar um passo atrás. Você acaba de retomar o controle. Sua área de trabalho, documentos e novos arquivos do Office agora ficam armazenados em seu computador por padrão, e não dentro de um sistema que rastreia o conteúdo e o espiona.

Mas há mais coisas envolvidas. Em vídeos anteriores, já abordei o TPM, o Copilot e outros módulos que invadem a privacidade . A seguir, mostrarei isso em um panorama geral que revela que há mais por trás disso do que é óbvio para a pessoa comum.

Pessoal, só um breve apelo para as coisas que apoiam este canal. Temos a plataforma BrAxMe, onde a comunidade de privacidade se reúne. Lá, temos uma loja com produtos e serviços que podem melhorar a sua privacidade. Temos BraxMail. Telefone virtual Brax.

Brax SIM não listado. Bytes VPN. Temos uma empresa irmã, a braxtech.net, que possui todo o hardware necessário. O popular celular Brax 3 está em sua segunda leva de produção e já está disponível.

O tablet BrAx Open Slate com Android e Linux já está disponível para pré-venda e tem previsão de lançamento para o outono. Agradecemos mais uma vez a todos que nos apoiam pelo Patreon, pelas assinaturas do YouTube e pelo Locals. Até a próxima.