---
video_title: "Age Verification Mandates: The ‘Protect the Kids’ Scam That’s Building a Permanent Surveillance Grid"
video_id: lqt5czOckdw
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lqt5czOckdw
video_date: 2026-03-04T17:01:18+00:00
video_description: |
  00:00 - Introduction: The Reality of Age Verification in 2026
  01:39 - Chapter 1: Two Types of Age Verification Mandates Explained
  04:55 - Chapter 2: Deep Dive into Google’s Play Age Signals API
  08:23 - Chapter 3: Microsoft’s Strategy—TPM, MSA, and Windows Hello
  10:34 - Chapter 4: How Protection Flags Become Predator Grooming Tools
  12:34 - Chapter 5: Sidelining Parents and the Illusion of Safety
  13:36 - Chapter 6: The Return of Client-Side Scanning (CSS)
  16:16 - Chapter 7: Impact on De-Googled OS and Linux Distributions
  
  Last year 25 states passed new laws requiring Age verification laws on sites with adult content. While this was pretty bad for Internet Privacy, it was actually trivial to overcome so I did not panic. But CALIFORNIA, decided to up the ante to pass a law that will likely impact all apps that all people use. California now wants age verification to be at the OS Level (Windows, Android, iOS, Linux). Sounds almost minor when you hear it but when you dig into the details, it is a massive change that affects those interested in privacy, like those using Linux and de-Googled phones.
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone and
  New Brax Open_Slate (Linux tablet) are on  https://braxtech.net
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
Se você ainda acha que a verificação de idade é apenas uma pequena janela pop-up inofensiva que diz: "Clique em sim se você tiver 18 anos." Ou talvez um simples upload de documento de identidade em um site pornográfico, e você estará muito atrasado em relação ao que realmente está acontecendo agora, em março de 2026. O que estamos presenciando é uma das infraestruturas de vigilância mais sofisticadas já construídas, e tudo isso está sendo vendido ao público com a mentira reconfortante de todas: "Estamos apenas protegendo as crianças". Hoje vou apresentar a vocês uma análise completa, sem filtros e em detalhes. Vamos abordar todos os detalhes técnicos, todos os vetores de impressões digitais, todos os ângulos que promovem o uso de dispositivos de vigilância da Microsoft, Apple e Google, a relação perigosa com a varredura do lado do cliente, a reviravolta sombria em que as chamadas proteções podem, na verdade, ajudar predadores a visar crianças de verdade. Por fim, vamos descobrir

o que tudo isso significa para o futuro das versões AOSP desvinculadas do Google, como GrapheneOS, LineageOS, iodé, GrapheneOS e distribuições Linux puras. Ao final deste texto, você entenderá exatamente por que essas leis estaduais específicas sobre pornografia são, em sua maioria, uma farsa que você pode contornar com uma VPN, e por que a lei da Califórnia e os sinais do sistema operacional do Google e da Microsoft são as verdadeiras ameaças que o seguirão em todos os dispositivos, em todos os aplicativos, todos os dias. Vamos começar pelo começo. Fique aí mesmo .

Capítulo 1: Os dois animais completamente diferentes .

Atualmente, existem duas categorias completamente diferentes de exigências de verificação de idade, e se você as misturar , é exatamente assim que eles conseguem construir tudo isso impunemente. A primeira categoria são as exigências de identificação de sites pornográficos específicas de cada estado. Atualmente, mais de 25 estados têm essas leis em vigor. Texas, Utah, Louisiana, Arkansas, Missouri, Flórida, Geórgia e muitos outros. As versões mais rigorosas obrigam qualquer site ou aplicativo cujo conteúdo, em sua maior parte considerado prejudicial a menores ou pornografia explícita, a verificar se todos os visitantes têm mais de 18 anos.

Normalmente, isso significa enviar uma foto de um documento de identidade emitido pelo governo, além de uma selfie ao vivo para detecção em tempo real, cadastrar um cartão de crédito ou realizar uma estimativa biométrica facial por meio de um serviço terceirizado. Mas eis a parte que eles nunca anunciam. Essas leis são ridiculamente fáceis de burlar. Basta ativar uma VPN, conectar-se a um servidor fora desse estado, mudar para um navegador de computador em vez do aplicativo, navegar no modo anônimo e pronto. A maioria dos sites simplesmente bloqueia geograficamente o estado inteiro ou cria um bloqueio barato no aplicativo que você pode contornar em 10 segundos.

Para quem se preocupa com a privacidade, essas leis são, em grande parte, uma farsa. Eles só atacam sites com conteúdo adulto, são geolocalizados e criam repositórios de dados isolados que você pode simplesmente evitar se souber o que está fazendo. Por isso não entrei em pânico no ano passado. A segunda categoria é onde reside o verdadeiro perigo: as exigências em nível de sistema operacional e em nível de dispositivo. Essa é a lei da Califórnia que entra em vigor integralmente em 1º de janeiro de 2027, e há um período obrigatório de atualização para todos os dispositivos existentes até 1º de julho de 2027. O

Colorado tem um projeto de lei quase idêntico, que está tramitando em comissão neste momento . Esta lei não tem como alvo sites pornográficos. A medida tem como alvo todos os fornecedores de sistemas operacionais: Apple, Google, Microsoft, distribuições Linux, Steam OS, enfim, qualquer pessoa que venda ou atualize dispositivos usados ​​na Califórnia. Na configuração inicial do dispositivo ou da conta, e posteriormente em dispositivos mais antigos, o sistema operacional deve solicitar ao usuário ou a um dos pais que informe sua data de nascimento ou idade. Isso cria um sinal simples e criptografado de faixa etária com uma das quatro categorias: menores de 13 anos, de 13 a menos de 16 anos, de 16 a menos de 18 anos ou 18 anos ou mais.

Qualquer aplicativo em uma loja de aplicativos abrangida pode solicitar esse sinal quando o aplicativo for baixado ou iniciado. A lei determina que o sinal não deve ser pessoalmente identificável, deve conter a quantidade mínima de informações necessárias e não pode ser compartilhado com terceiros para fins não relacionados. Em teoria, isso parece promover a privacidade. Não é obrigatório o envio de documentos de identificação, nem o reconhecimento facial, apenas uma autodeclaração no momento da configuração. Mas papel e realidade são duas coisas diferentes, especialmente quando Google e Microsoft estão envolvidas.

Capítulo dois, API Play Age Signals do Google . Vamos começar com o Google, porque a implementação deles é a mais documentada no momento e mostra claramente o padrão do que está por vir. Caso você não saiba, a verificação de idade implementada pelo Google não é uma verificação direta entre o aplicativo e o dispositivo . Na verdade, trata-se de uma API do Google Play Services. Isso significa que o Google está diretamente ligado ao sinal de idade, atuando como um intermediário. O

Google já possui informações completas sobre a identidade do dispositivo por meio da API Play Integrity. Ele verifica itens como o status de bloqueio do bootloader, atestação de hardware usando certificados raiz do OEM ou do Google , e assim por diante. Ele retorna dados assinados criptograficamente do enclave seguro do dispositivo ou equivalente TPM, mas essa atestação do dispositivo tem sido voluntária para os desenvolvedores do aplicativo. Isso não era um requisito. A própria documentação do Google recomenda fortemente, e todo desenvolvedor que se preocupa com a conformidade fará isso, envolver a chamada do sinal H com uma nova verificação de integridade do Play.

Assim, na prática, qualquer aplicativo que precise de um sinal H estará, na verdade, solicitando essa informação ao Google. Portanto, provavelmente o fluxo será o seguinte: o aplicativo solicita primeiro a declaração de integridade, o Google confirma a declaração de que este é um dispositivo Google comum e, em seguida, envia o sinal H. Embora a lei diga que os dados não devem ser pessoalmente identificáveis ​​e que devem ser coletados apenas quando estritamente necessário, o Google registra tudo internamente, de modo a ter um histórico de auditoria caso o Procurador-Geral da Califórnia venha a auditá- lo para fins de defesa de conformidade de boa-fé . Agora, chegamos à opção nuclear da impressão digital : instalar o ID. Isso faz parte do sinal H. Esta é uma

string alfanumérica gerada pelo Play no formato UUID. Por exemplo, algo assim. Essa mensagem só é gerada e retornada para contas Family Link supervisionadas, de crianças e adolescentes sob controle dos pais. O aplicativo recebe essa informação diretamente na resposta, e a documentação do Google instrui explicitamente os desenvolvedores a armazenarem o ID de instalação em seu servidor. É persistente para essa combinação específica de usuário, dispositivo e aplicativo sob supervisão. Para usuários adultos comuns,

que representam a grande maioria, o ID de instalação é nulo ou vazio. Nenhum valor é gerado. Mas a ausência do ID de instalação é, por si só, uma impressão digital. E, devido a essa lei, mais aplicativos serão obrigados a usar a certificação de integridade do Google Play , e o resultado final é que esses aplicativos não funcionarão em telefones sem a presença dos serviços do Google. Portanto, na prática, se você quiser executar determinados aplicativos, será informado de que precisa usar um telefone normal. Você

já está vendo isso hoje no Google. Muitos aplicativos agora exibem a mensagem: "Este aplicativo não pode ser executado no seu dispositivo". Se você estiver usando um telefone sem os serviços do Google. Portanto, essa lei desencadeia duas coisas. A, obriga você a usar um dispositivo de rastreamento com coleta forçada de impressões digitais pelo Google e, B, garante que você encontrará menos utilidade em telefones sem os serviços do Google.

Capítulo 3: TPM da Microsoft, MSA e Xbox. Agora, vamos falar sobre a Microsoft, porque eles estão fazendo exatamente a mesma coisa, mas com atestação nativa de hardware por meio de TPM, o que torna o processo potencialmente ainda mais consolidado e persistente. Até março de 2026, a Microsoft ainda não havia divulgado publicamente detalhes específicos sobre a implementação, mas a lei exige as mesmas coisas. Um aviso de autorrelato na conta da Microsoft ou na configuração do Windows, e uma API que os aplicativos podem usar para consultar o colchete H. A plataforma de segurança da Microsoft foi feita sob medida para isso. O

TPM 2.0 é obrigatório no Windows 11. O TPM fornece chaves com raiz de hardware, a chave de endosso e a chave raiz de armazenamento . A Microsoft já utiliza essa certificação TPM no Windows Hello e em sua infraestrutura Azure, onde o TPM comprova a conformidade com o hardware e a inicialização segura, além de armazenar suas chaves do BitLocker. Para a API de sinal H, é quase certo que a Microsoft irá encapsular a resposta do colchete H em um contexto atestado pelo TPM , exatamente como faz para o Windows Hello.

A chamada da API retornará não apenas o colchete simples, mas um token assinado e atestado que contém o próprio colchete, além da comprovação de integridade do dispositivo. Uma cotação assinada por TPM, com elementos de chave pública de hardware exclusivos. Novamente, o mesmo resultado. Isso força a identidade do TPM a ser vinculada à conta da Microsoft e, em seguida, os aplicativos serão obrigados a exigir o uso dessa atestação. Isso torna o sistema impossível de ser falsificado. Como

consequência, o login em contas locais falhará nesses aplicativos, já que eles não conseguem verificar a idade, forçando você novamente a usar a infraestrutura de vigilância da Microsoft . Não tem uma conta Microsoft? Desculpe, o aplicativo não funcionará. Sinto muito, mas você não terá privacidade se quiser usar este aplicativo. Assim, tanto o Google quanto a Microsoft restringem o seu acesso a dispositivos de vigilância, sem opção de desativar o rastreamento, e vinculam você ao seu ID do Google e ao seu ID da Microsoft.

Capítulo 4: Como as bandeiras de proteção se tornam ferramentas de aliciamento. Agora, chegamos à parte que vira toda a narrativa de cabeça para baixo, e trata-se de um dos perigos menos discutidos desses sistemas. Os mesmos indicadores que as plataformas usam para restringir ou bloquear menores, como o status de supervisão, o ID de instalação não nulo no Google, a classificação indicativa para menores de 18 anos e os sinais de atestado TPM na Microsoft, podem ser usados ​​como armas por pessoas mal-intencionadas para confirmar que estão se comunicando com uma criança de verdade. Imagine um desenvolvedor de aplicativos maliciosos ou um predador que se infiltra ou cria um aplicativo, jogo ou sala de bate-papo de aparência inocente . Desde que o aplicativo emitiu o sinal de idade, um agente malicioso obteve provas de que está lidando com menores de 18 anos. Assim, eles têm uma

ferramenta de higiene perfeita. Dessa forma, eles podem adaptar perfeitamente sua abordagem, começar de forma amigável, construir confiança, enviar conteúdo inadequado para a idade ou levar a conversa para fora da plataforma, para o Discord, Snapchat ou outro aplicativo. Tudo isso sabendo que o alvo é quase certamente uma criança. A ironia aqui é brutal. O sistema que é vendido como uma forma de proteger crianças restringindo o acesso acaba dando aos predadores uma ferramenta de verificação para filtrar crianças reais com mais eficiência do que nunca.

Isso não é teórico. Organizações de defesa da privacidade, como a Electronic Frontier Foundation e a ACLU, vêm alertando há anos que cada verificação cria sinais perceptíveis que pessoas mal-intencionadas podem manipular para identificar usuários vulneráveis, especialmente menores que se autodenunciam ou são sinalizados como estando sob supervisão. Quanto mais eficaz for a verificação, mais atestada, persistente e registrada ela for, e mais explorável o sinal se torna pelas pessoas mais mal-intencionadas da internet. Predadores não precisam de verificação perfeita. Eles só precisam de oportunidades. Esses sistemas criam novas

oportunidades, ao mesmo tempo que corroem o anonimato de todos. Capítulo cinco. Isso marginaliza os pais e cria uma falsa sensação de segurança. A verdadeira proteção infantil sempre começou em casa. Ferramentas como Tempo de Uso, Family Link, Microsoft Family Safety, filtros no roteador e conversas reais com seus filhos já colocam o poder onde ele deve estar: nas mãos dos pais, que conhecem seus filhos melhor do que ninguém. Essas

leis dizem que não se pode confiar nos pais, então as grandes empresas de tecnologia e o governo vão lidar com isso. Você realiza um único auto-relato durante a configuração do dispositivo, e esse sinal o acompanha para sempre em todos os aplicativos. Os pais perdem o poder de decisão, as crianças que querem burlar o sistema simplesmente aprendem a mentir na configuração inicial ou a usar VPNs e ROMs personalizadas. A rede de vigilância acaba sendo construída de qualquer forma. Menores determinados acabam em recantos mais arriscados da dark web, adultos perdem o anonimato em tudo, desde pesquisas legítimas até grupos de apoio e denúncias.

Capítulo 6, capa perfeita para o renascimento da digitalização no lado do cliente. E agora chegamos à parte que deveria fazer seu sangue gelar. Lembra-se do anúncio da Apple em 2021? Eles planejam realizar a varredura CSAM de cada foto no próprio dispositivo, antes mesmo de ela ser carregada no iCloud. O processamento de hash perceptual é feito diretamente no dispositivo, mesmo em telefones criptografados. Eles chamavam isso de segurança.

Especialista em privacidade chamou isso de fim da criptografia de ponta a ponta significativa, porque o próprio dispositivo se torna o scanner. A reação negativa da EFF, da Signal, de pesquisadores e usuários foi enorme. Então, a Apple pausou o projeto e acabou desativando a função de digitalização de fotos quando implementou a proteção de dados avançada . Eles nunca abandonaram o sonho. Eles só precisavam de uma melhor cobertura política. As exigências de verificação de idade

são abrangentes. Quando todos os dispositivos tiverem um sinal de idade confiável, seja autodeclarado ou verificado, e quando as plataformas já tiverem implementado IA integrada para funções como estimativa de idade facial , além de adicionar escaneamento no lado do cliente para CSAM e Windows Recall, então qualquer que seja o próximo pânico moral, ele se tornará nada mais do que uma atualização de segurança obrigatória para menores. Veja o que o Discord está fazendo agora, em março de 2026. Eles lançaram o idioma adolescente por padrão globalmente em fevereiro. Mais de 90% dos usuários são classificados automaticamente como adultos por meio de inferência: idade da conta, dados do dispositivo, padrões de comportamento. Qualquer pessoa que não possa ser

classificada com segurança como adulta, ou qualquer pessoa que queira acessar servidores com restrição de idade, fica bloqueada no modo restrito para adolescentes. Para desbloquear todas as funcionalidades para adultos, eles oferecem duas opções invasivas: gravar uma breve selfie em vídeo ao vivo para estimativa da idade facial no próprio dispositivo ou enviar um documento de identidade emitido pelo governo. Essa inferência de IA no dispositivo é exatamente a mesma capacidade técnica necessária para a verificação, no lado do cliente, de uploads, rolos da câmera ou até mesmo conteúdo de bate-papo antes que sejam criptografados. A proposta da UE para o controle de chats , que originalmente previa a verificação obrigatória de mensagens criptografadas, foi atenuada em novembro de 2025. A infraestrutura que está sendo construída para a verificação de idade facilita muito a próxima etapa nesse sentido. Os legisladores dos EUA

criam obrigações de cuidado que apontam exatamente na mesma direção. Isso não é uma coincidência. Isso é estratégia. "Proteger as crianças" é o lema. O resultado é a vigilância permanente do lado do cliente.

Capítulo sete, o que acontece a seguir? Então, vamos falar sobre o que acontece a seguir com as pessoas que se recusam a participar deste jogo. As versões AOSP sem a camada de proteção do Google, como GrapheneOS, LineageOS, iodé, GrapheneOS, e as distribuições Linux padrão, como Ubuntu, Fedora, Arch, Gentoo, Manjaro e SteamOS. A lei é redigida de forma muito ampla. O texto afirma que qualquer fornecedor de sistema operacional deve adicionar essa solicitação de idade no momento da criação da conta ou da configuração do sistema e expor uma API em tempo real que forneça aos aplicativos uma das quatro faixas etárias quando solicitadas. A

definição é tão ampla que engloba explicitamente as distribuições Linux e o SteamOS. Para versões do AOSP sem o Google, essas são as que mais sofrerão com a pressão , mas também as que têm o caminho mais fácil para oferecer resistência. Como são construídos em AOSP puro e removem os serviços do Google Play, a API oficial de sinais do Play Age não está presente de qualquer forma. Assim, os responsáveis ​​pela manutenção da ROM têm basicamente três opções realistas. Primeiro, eles podem ignorar completamente.

Este é o caminho mais provável para projetos pequenos ou conduzidos pela comunidade, mas o resultado final será que muitos aplicativos não funcionarão nesses sistemas operacionais e seremos forçados a usar Windows, Google, Android ou iOS, os sistemas operacionais de vigilância. Sistemas operacionais focados em privacidade, como o Linux e os telefones do Google que executam o AOSP, serão forçados a ter funcionalidades limitadas em seus aplicativos, já que estes passarão a exigir comprovação de idade e provavelmente falharão em dispositivos sem essa comprovação. Para esses sistemas operacionais alternativos, é praticamente inútil realizar qualquer tipo de sinalização de idade. Provavelmente farão isso por meio de alguma API que alguns desenvolvedores de aplicativos provavelmente não usarão, mas isso protege o desenvolvedor do Linux, da distribuição ou do AOSP, demonstrando que eles estão em conformidade. Do ponto de vista prático, os aplicativos receberão um sinal de sistema operacional não compatível. Os

desenvolvedores de aplicativos não vão usar uma API personalizada para Linux ou para os telefones do Google. O maior risco não é técnico. É legal, mas perseguir desenvolvedores anônimos ou internacionais de projetos de código aberto é um pesadelo. Para distribuições Linux puras, como Ubuntu, Fedora, Manjaro, Gentoo, Arch, etc., e SteamOS, é aqui que as coisas ficam quase cômicas. A maioria das distribuições Linux para desktop

não possui nenhum sistema de contas centralizado. Você pode inicializar um USB ao vivo e instalar o sistema sem precisar criar uma conta de usuário no sentido da Microsoft ou do Google, e muitas pessoas usam esse método. Não existe um fluxo de configuração de conta que corresponda ao que a lei exige. A reação da comunidade até agora em fóruns, Reddit e listas de discussão de distribuições no início de março de 2026 é, em sua maioria, "LOL, boa sorte para implementar isso." Muitas distribuições já estão falando em adicionar um aviso simples em sua página de downloads. Este sistema operacional não se

destina a usuários na Califórnia, conforme a lei AB 1043, ou ao bloqueio geográfico de downloads de endereços IP da Califórnia, o que é fácil de fazer. SteamOS e Valve são as exceções. A Valve é uma empresa real com dinheiro real e uma loja física. Eles quase certamente adicionarão o aviso e uma API simples, pois têm muito a perder se a Califórnia começar a rastreá-los ou bloquear as vendas do Steam Deck. Assim, os usuários do SteamOS na Califórnia poderão desfrutar da experiência completa.

Solicitação de idade na primeira inicialização, sinal para jogos e aplicativos. Para o restante do Linux, a maioria das distribuições provavelmente fará o mínimo possível ou nada. O Procurador-Geral não vai processar todos os mantenedores do Linux no mundo. A lei foi claramente escrita para grandes plataformas comerciais, e aplicá-la a projetos voluntários de código aberto é um desastre jurídico e de relações públicas prestes a acontecer. Panorama geral do mundo sem Google e com Linux.

A curto prazo, entre 2027 e 2028, a Califórnia se torna um estado de duas categorias. Usuários de ações da Google, Apple ou Microsoft têm uma experiência integrada, porém totalmente rastreada. Usuários de sistemas operacionais sem a presença dos aplicativos do Google enfrentarão muitos problemas com aplicativos, mas espera-se que surjam alternativas. Neste momento, mesmo o F-Droid será bloqueado no Android do Google, mas prosperará em telefones sem os serviços do Google. A longo prazo, isso poderá acelerar a transição para sistemas operacionais verdadeiramente independentes. A

lei poderá até ser contestada ou restringida nos tribunais, caso a comunidade de código aberto exerça forte pressão sobre ela. Em resumo, é o seguinte. A lei pressupõe que todos os sistemas operacionais funcionem como o iOS ou o Windows, com um bom sistema de contas centralizado e uma loja de aplicativos. E os políticos usam dispositivos comuns e não têm ideia de opções que protejam a privacidade. As versões AOSP sem Google e o Linux serão complicados, irritantes e, às vezes, não conformes para usuários da Califórnia, mas continuarão sendo os melhores lugares para manter a privacidade de verdade.

A rede de vigilância que eles estão tentando construir tem falhas, e o mundo do código aberto é uma das maiores delas. Considerações finais. Resumindo, vamos falar sem rodeios . As leis estaduais obrigatórias são restritas, delimitadas geograficamente e facilmente contornadas com uma VPN. A lei AB 1043 da Califórnia, que exige que o Google, com sua certificação de integridade de chamadas e reprodução, e a Microsoft, com a certificação de hardware TPM e a conta Microsoft, implementem medidas sistêmicas que nos obrigam a usar dispositivos de vigilância e logins compatíveis. Os pais

ficam em segundo plano e o anonimato acaba. Os predadores obtêm uma ferramenta de verificação que podem usar para visar crianças reais, e a infraestrutura para varredura do lado do cliente é instalada sob uma história de cobertura perfeita. É assim que eles constroem o estado de vigilância, uma lei de segurança de cada vez. Vale a pena lutar por uma internet aberta, privada e anônima. Então, revide.

Pessoal, a privacidade é, obviamente, o foco principal deste canal, e eu ensino tecnologia para que vocês entendam os riscos que ela adiciona à sua vida. Temos pessoas que discutem esses assuntos na minha plataforma, Brighter Me. Para apoiar este canal, temos alguns produtos em nossa loja que fornecem um conjunto de ferramentas para preservar sua privacidade. São produtos incríveis. Temos o Brighter Mail, um serviço de e-mail com aliases ilimitados e proteção de identidade.

Telefone Virtual Mais Inteligente, números de telefone anônimos . Brighter VPN para anonimizar seu endereço IP e burlar essas leis que violam a privacidade. Os telefones do Google, telefones livres do rastreamento das grandes empresas de tecnologia. O celular Brax 3 está em seu segundo lote de produção e já está disponível para pré-venda em brax.tech.net.

O primeiro lote esgotou logo após o lançamento. O novo tablet Linux Brax Open Slate também é um novo projeto que você pode conferir. Também disponível em brax.tech.net. Um

grande agradecimento a todos que nos apoiam no Patreon, aos membros locais e aos assinantes do YouTube. Você mantém este canal ativo. Até a próxima.