---
video_title: "Hide Your Real Phone Number: 3 Easy Phone Privacy Levels (No Tech Headache)"
video_id: o8X1RvlCWHE
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o8X1RvlCWHE
video_date: 2026-08-12T16:00:16+00:00
video_description: |
  In a recent video on "Invisible Phones", I scared the beginners because the explanation of that solution was more advanced. But it is only one of 3 possible options. Today we will reframe this into levels of solutions for hiding your phone number and the base solution requires no tech skills. When you start from the base level, you are already reaping the privacy benefits of de-linking your phone number to your identity. 
  
  Each additional level raises the bar to even more flexibility and privacy, all the way to Level 3, which was the Invisible Phone video. That is the true phone isolation solution but for more advanced users. Let's break it down.
  
  Invisible Phone Video (Level 3)
  https://www.youtube.com/watch?v=uS1RMmUklws
  
  My new Tech Deep Dive Channel - Please Subscribe!
  https://www.youtube.com/@RobBraxmanDeepTechDive
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone and Brax Open_Slate Android/Linux Tablet is on https://braxtech.net
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://store.brax.me
  -----------------------------------
  BraxSIM Unlisted (No KYC e-SIM) is on https://braxsim.brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
Você já forneceu seu número de telefone para um site, aplicativo, serviço ou pessoa desconhecida? E depois perceber que era uma ligação permanente com sua verdadeira identidade? A maioria das pessoas pensa que o maior problema com números de telefone são as chamadas de spam. O verdadeiro problema é muito maior e começa com as grandes empresas de tecnologia. Hoje em dia, o número de telefone é o seu documento de identidade e é usado para rastreá-lo na internet ou até mesmo na vida real.

A maior ameaça surge quando as plataformas exigem isso para que você obtenha acesso. Eles alegam que é usado para autenticação de dois fatores ( 2FA), ou seja, para adicionar segurança, mas na verdade muitos deles o utilizam para obter suas informações de identidade. O Google, por exemplo, consulta diretamente a operadora para obter sua identidade. É algo novo. O problema é que a maioria das soluções parece muito complexa. E a

razão para isso é que existem muitos níveis de soluções. Na verdade, abordarei três níveis. A maioria de vocês precisa apenas do nível mais básico e, francamente, é super fácil e não exige nenhuma habilidade técnica. E então a coisa vai ficando progressivamente mais complexa, e o vídeo mais recente que fiz, chamado "Telefone Invisível", é o mais complexo de todos, e o objetivo era definir uma solução sofisticada em particular, o que acabou assustando os iniciantes. Considerem esta uma explicação mais básica e a maioria de vocês conseguirá usar perfeitamente o nível mais simples, que é o nível um.

Vamos descobrir do que se trata. Fique aí mesmo .

A maior ameaça: o celular como sua identidade na internet. Infelizmente, o sistema telefônico é o sistema de comunicação mais vigiado do mundo inteiro. Portanto, esteja ciente de que seu governo normalmente terá acesso às informações sobre quem você contata e quem está ligando para você. Embora normalmente classifiquemos esse tipo de vigilância como sendo usada contra pessoas mal-intencionadas, a forma como as grandes empresas de tecnologia sequestraram o telefone é um pouco mais complexa. Veja bem, as grandes empresas de tecnologia não estão ouvindo suas ligações telefônicas.

Em vez disso, está rastreando você pelo seu número de telefone. Ao exigirem que você receba mensagens de texto para fazer login por meio do seu número de telefone, eles basicamente forçam você a vincular sua identidade real a eles. E eles sabem disso porque seu número de telefone habitual está registrado com sua identidade real na operadora. Em segundo lugar, eles cruzam essa informação com as listas de contatos que carregam diariamente dos seus telefones, revelando assim quem está no seu círculo de contatos. Em seguida, esse ID é vinculado ao seu login em qualquer plataforma, e o resultado final é que não há possibilidade de privacidade ou qualquer aparência de anonimato.

Tudo o que você disser poderá ser atribuído a você. Eles sabem onde você mora. Este mecanismo já é utilizado no Reino Unido para prender pessoas com base no que elas dizem nas redes sociais. Este número de telefone também está associado aos seus dados pessoais coletados pela empresa de análise de dados. Portanto, simplesmente fornecer o número de telefone a qualquer pessoa significa expor sua identidade, já que é uma informação facilmente encontrada em fontes públicas.

A solução é, na verdade, simples. Você pode ter um número de telefone que não seja reconhecido como seu e usá-lo em plataformas online que exigem um número de telefone para login ou para fornecer a pessoas que você não conhece. Mas, em usos mais avançados, você pode simplesmente desaparecer da rede telefônica, de forma que ninguém consiga encontrá-lo. Portanto, no primeiro nível de defesa, estou dizendo que você precisa de um número de telefone secreto para uso na internet. Você pode manter sua linha telefônica habitual para pessoas que você já conhece. Isso provavelmente é necessário para

todas as pessoas. Mas, se você quiser se aprofundar mais, pode fazê-lo subindo para os níveis superiores deste plano, que consistem em ocultar seu número de telefone permanentemente. Vamos analisar o que abordaremos. Os três níveis. Aqui estão os três níveis práticos. Primeiro

passo: obtenha um número virtual privado e encaminhe-o para o seu telefone atual. Ideal para autenticação de dois fatores e para fornecer um número quando você não confia na outra parte. No segundo nível, use um aplicativo simples para que você possa fazer e receber chamadas e mensagens de texto desse número privado no seu telefone atual, mantendo ainda seu número normal. Nível três, isolamento total. Seu telefone não possui mais um número de telefone tradicional , apenas dados móveis e chamadas privadas. A maioria das pessoas obtém a maior

proteção já nos níveis um ou dois. Vou demonstrar isso com um exemplo real para que você veja que não é difícil fazer o nível um. O terceiro nível é o vídeo recente que fiz intitulado "O telefone invisível", e vou deixar o link no final para que você possa vê-lo em detalhes. Vou resumir esse método aqui para que você possa comparar. Nível um, o melhor ponto de partida para a privacidade na internet. O

nível um é o mais fácil e aquele por onde eu recomendo que quase todos comecem. Presume-se que você tenha um celular comum com um número de telefone normal . O que faremos é permitir que você tenha um número de telefone adicional nesse mesmo dispositivo, mas sem usar sua operadora atual. Você obtém um número de telefone virtual usando VoIP (voz sobre IP) de um serviço como o Black's Virtual Phone, que não possui nome ou identificação associados a ele. Em seguida, configure o encaminhamento de chamadas e mensagens de texto para o seu número de telefone normal.

Isso é especialmente útil para a autenticação de dois fatores (2FA). Cadastre-se para obter contas ou altere seu número de autenticação de dois fatores (2FA) para um número virtual. Quando um código é enviado, ele ainda chega ao seu telefone através do encaminhamento. Seu número real não é mais o mesmo que está vinculado a essas contas. Você também pode fornecer esse número para entregas, sites, novos contatos, projetos paralelos ou qualquer coisa em que não confie totalmente. Seu número de telefone habitual

permanecerá privado. Você continua usando seu celular exatamente da mesma maneira que sempre usou, mas isso rompe a conexão, principalmente entre os sites da internet e sua identidade. A configuração é simples. Obtenha o número, ative o encaminhamento e comece a usá-lo para autenticação de dois fatores (2FA) e para qualquer outra finalidade não crítica. Não são necessários novos aplicativos se você quiser apenas encaminhar os arquivos.

Essa simples alteração remove seu número real do local mais perigoso onde ele se encontra atualmente, pois é usado como chave de recuperação e identidade para suas contas importantes. Em vez de ser teórico, mostrarei como isso é simples para pessoas nos EUA e no Canadá. Primeiro, acesse o site store.bracks.me.

Você pode navegar rapidamente pelo site e verá o produto de que estou falando . Na aba à esquerda está marcado o telefone virtual. Este é um serviço de voz sobre IP ( VoIP), mas é único porque não solicita sua identificação nem fornece suas informações a nenhuma operadora. Então, vou te mostrar onde você compra isso. Você precisará criar uma conta no bracks.me para efetuar a compra.

Vou criar uma conta e você verá a loja assim que eu concluir a autenticação.

Na loja, o plano básico custa US$ 75 por ano. Então, vamos supor que eu vá comprar isso usando os métodos de pagamento mostrados. Assim que você comprar, mostrarei como usar.

Após a primeira compra, acesse "Meus serviços" na aba à esquerda e você verá que seu número de telefone está pronto para ser ativado. Então, clicamos no botão para fornecer o número de telefone. Aqui estão cinco etapas que você precisa concluir. Primeiro passo: escolha um país. Aqui, selecionarei os EUA. Na

segunda etapa, você escolhe um estado ou província. Vou escolher a Califórnia. Na terceira etapa, você seleciona um centro de tarifação. Aqui, selecionarei Arcadia. Na

quarta etapa, você escolhe um número de telefone. Há muitos números aqui, mas vamos escolher apenas o primeiro. Na quinta etapa, você confirma e o número de telefone é fornecido. Você pode ver o processo de provisionamento em andamento.

Quando o processo estiver concluído, você poderá ver seu número de telefone novamente em meus serviços. Você edita o número de telefone usando o link de edição. A única coisa que você realmente precisa fazer aqui é especificar um número de encaminhamento. Assim, todas as chamadas para este número serão encaminhadas para o seu número normal. Você também pode encaminhar seus SMS e, adicionalmente, encaminhá-los por e-mail.

Dessa forma, você pode receber uma mensagem de segurança de diversas maneiras. Em seguida, clique em salvar e pronto . Assim, sempre que alguém ligar para este número, a chamada aparecerá na sua linha normal. Agora, o principal objetivo desse tipo de uso, o nível um, é a autenticação de dois fatores (2FA), ou seja, o login em sites da internet. Portanto, a principal funcionalidade importante aqui é receber a mensagem de texto rapidamente.

Mas você ainda pode atender chamadas para este número. Você pode receber mensagens de voz normalmente . A limitação do nível um é que você nunca pode retornar a ligação, pois a única maneira de ligar de volta no nível um é usando seu número normal, e isso revelará sua identidade. Novamente, o uso principal do nível um é para anonimato na internet, portanto, normalmente não é muito utilizado para chamadas telefônicas. É suficiente para alguém deixar uma mensagem do tipo: "Seu carro está pronto para ser retirado." ou algo parecido.

Ou para entrega. Em resumo, os requisitos de nível um são: um telefone com um número de telefone existente, assinatura do serviço BVB e configuração de encaminhamento. Nível dois, uso completo de um número privado. A principal diferença em relação ao nível um de uso é que, neste nível, você precisa instalar outro aplicativo. E então, este aplicativo permitirá que você receba chamadas e mensagens de texto independentemente da sua linha principal, que continuará existindo. Portanto, este é o uso pleno

do seu número de telefone virtual. Você terá duas linhas no mesmo dispositivo, a partir das quais poderá fazer e receber chamadas, e não será possível encaminhar chamadas. Um aplicativo que permite fazer e receber chamadas pela internet é chamado de aplicativo SIP, ou SIP. Especificamente em dispositivos Android, usaremos o aplicativo VoIP MS Softphone. Um dispositivo, dois números.

Para que isso funcione, a linha principal precisa fornecer internet, já que a limitação é que o segundo nível requer algum tipo de conexão com a internet. Mas isso normalmente não é um mistério, já que se trata de um serviço de celular padrão com dados. Portanto, você provisionará um número exatamente da mesma forma que fez para o nível um. Mas, em vez de editar sua configuração e inserir o encaminhamento, você deixará isso como está e, em vez disso, prestará atenção às credenciais exibidas para sua conta de telefone virtual Brex em Meus Serviços. Esses são todos os dados necessários para o aplicativo de softphone VoIP da Microsoft.

Esses dados incluem o nome de usuário, a senha, o servidor e o meio de transporte. Agora, lembre-se dessas credenciais e anote-as, pois precisaremos inseri-las no aplicativo VoIP da Microsoft. Existem diversas fontes para o aplicativo VoIP MS. Em um celular Android comum do Google, você pode acessar a Google Play Store e o aplicativo estará lá. Mas eu não uso celulares do Google, então a maioria dos meus seguidores usa um celular sem Google, que não tem nenhum ID do Google cadastrado.

Aqui você pode usar duas lojas possíveis. No meu telefone Brex 3, posso usar a loja Aurora ou, alternativamente, você pode usar o apkpure.com. Após instalar o aplicativo VoIP MS, vou mostrar como instalar as credenciais. Primeiro, por padrão, ele já exibe uma tela onde você insere três valores: nome de usuário, senha e servidor, que você já viu anteriormente. Se você deixar o transporte

e o servidor com as configurações padrão, não precisará inserir mais nada além desses três itens. No aplicativo VoIP da Microsoft, você deve verificar se sua conta está ativada e se essa é a configuração padrão. E na página do discador, se você clicar no nome de usuário da sua conta, deverá aparecer " registrado", o que significa que há uma conexão ativa com o servidor.

Agora, a última coisa que você precisa fazer neste aplicativo para que ele toque é habilitar algumas opções. Primeiro, você precisa ativar as notificações do aplicativo. Conceda todas as permissões. E não habilite o gerenciamento de aplicativos se não estiver em uso, para que ele não seja excluído caso você não o utilize. A partir daqui, funciona como um telefone normal.

Quando toca, exibe seu próprio discador e possui sua própria tela de mensagens de texto . Resumindo, o primeiro nível consiste simplesmente em configurar o encaminhamento, e você realmente não precisa interagir com o aplicativo da Loja ou com o Brax.Me, já que todas as suas chamadas e mensagens de texto aparecem no seu tráfego de celular normal. Isso é suficiente para ocultar o tráfego de sites da internet e de pessoas comuns, já que elas não têm ideia de que as chamadas ou mensagens de texto estão sendo encaminhadas. Mas o nível dois exige mais interação com um aplicativo de voz sobre IP, neste caso o aplicativo VoIP.ms. Outra coisa a acrescentar:

se você não tiver seu celular à mão, basta acessar o site store.brax.me pelo navegador e, em seguida, clicar em "Meu SMS" aqui. Este é, na verdade, um site separado onde você pode ver todas as suas mensagens SMS do telefone virtual Brax. Portanto, nenhum outro dispositivo é necessário, o que é muito prático para o uso da autenticação de dois fatores (2FA) .

Em resumo, os requisitos de nível dois são: um telefone com um número de telefone existente e assinatura do BVP. Anote suas credenciais. Instale o aplicativo VoipMS e insira suas credenciais. Acesse sms.brax.me

para ver as mensagens SMS. Isso é opcional. Nível três, isolamento total. Número de telefone oculto. O nível três é a opção de telefone mais robusta e resistente. Essa é a

abordagem detalhada apresentada no vídeo recente sobre o telefone invisível. Em termos simples, seu telefone possui apenas conexão de dados, sem o plano tradicional de voz e SMS. Todas as chamadas e mensagens de texto são feitas através de um número e aplicativo VoIP privados. Não existe nenhum número de telefone fixo associado ao próprio dispositivo. Isso proporciona a maior separação, mas também é o que mais se diferencia do uso normal do telefone. A maioria das pessoas não precisa

pular direto para cá. O nível um ou dois já resolve o maior problema, mantendo seu número real fora da autenticação de dois fatores e de mãos aleatórias. A maior vantagem do nível três é que sua identidade desaparece da rede telefônica. Dessa forma, não será possível que terceiros o encontrem na rede telefônica, pois você não será localizado. Para pessoas que desejam se proteger de serem encontradas fisicamente, esta é a melhor opção. Você pode até ter vários

números de telefone, pois não há limite para a quantidade de números de telefone virtuais que você pode ter em um celular. O requisito mais importante aqui é que o telefone ainda tenha internet. Sim, você pode fazer isso usando Wi-Fi, e isso é suficiente para começar. Sem cartão SIM. O problema com esse tipo de uso é que ele não é móvel. Você não pode receber

chamadas e mensagens quando não tem Wi-Fi. Portanto, a solução é ter um cartão SIM apenas para dados, e isso já está disponível. Temos um site, braxsim.brax.me, onde você pode obter o que chamamos de SIM de viagem da Brax, que oferece ao seu celular apenas serviço de dados ou apenas serviço de internet. Não existe nenhum

número de telefone associado a este serviço. A razão técnica pela qual essa é uma solução difícil é explicada no vídeo do Telefone Invisível. Assim, em muitos aspectos, é semelhante ao nível dois, exceto que não é mais necessário ter um telefone com serviço de celular padrão. Em resumo, os requisitos de nível três são: um telefone com um SIM apenas para dados ou usar somente Wi-Fi ( sem um cartão SIM convencional), assinar o BVP, anotar suas credenciais, instalar o aplicativo VoIP MS, inserir suas credenciais e acessar o brax.me (opcional) para visualizar as mensagens SMS.

Algumas armadilhas e dicas. Algumas plataformas não permitem números VoIP, como o telefone virtual Brax. Novamente, o motivo pelo qual eles não permitem isso é porque estão buscando uma identidade real. Os principais exemplos famosos disso são o Facebook, ou seja, o Meta, o Google e o Discord. Na maioria dos casos, isso é inevitável, pois o objetivo deles é a captura de identidade. Portanto, você

precisa decidir se está disposto a ser identificado. Essa ação não é reversível . Mas não desista da solução só porque esses sites bloquearam seu número. Quanto mais sites utilizarem seu número secreto, melhor para você. Com exceção de sites financeiros, a maioria aceitará esse número. Para sites financeiros,

eles já te conhecem, então basta fornecer seu número de telefone normal. O mesmo vale para qualquer site que exija seu documento de identidade completo emitido pelo governo. Até mesmo sites financeiros concedem exceções se você ligar para eles, já que números VoIP são tão comuns quanto telefones fixos. Então, basta dizer que é seu telefone fixo, mas que você tem serviço de mensagens de texto. Agora, para o Google, ofereço uma solução sem número de telefone.

Se você usar uma chave de segurança de hardware como a YubiKey, o Google não exigirá um número de telefone. Portanto, não há necessidade de usar um número BVP com eles. Existem mais opções disponíveis nos níveis dois e três que eu não mencionei. Em vez de usar um aplicativo, você também pode usar telefones físicos. Então, você acaba com uma linha telefônica fixa. Esses telefones são

chamados de telefones SIP. Você pode comprar um telefone SIP como este modelo da Grandstream e, depois de inserir suas credenciais, ele se torna praticamente uma linha fixa. Você também pode usar a linha fixa em conjunto com um aplicativo, embora isso exija mais coordenação. A maneira mais fácil é fazer o encaminhamento temporário quando estiver viajando e, em seguida, retomar o uso normal quando estiver em casa. Isso é fácil de fazer no aplicativo Brax.me Store. O

aparelho telefônico requer a programação de suas credenciais. Se você não quiser descobrir isso, podemos fazer por você. Nenhuma dessas soluções é super tecnológica, mas há muitos passos no nível três. São muitos detalhes para coordenar, e é por isso que assusta os iniciantes. Qual nível você deve escolher?

Se seu principal objetivo é ter algum anonimato na internet, protegendo seu número de logins com autenticação de dois fatores ( 2FA), então o nível um é tudo o que você precisa. Sinceramente, esta é a opção que melhor se adapta a cerca de 70% de vocês. Se você deseja mais flexibilidade, por exemplo, se usa uma linha comercial e quer separar diferentes atividades com números de telefone diferentes, além dos benefícios do nível um, então recomendo optar pelo nível dois. Por fim, o terceiro nível consiste em remover seus rastros da rede telefônica. Você remove todos os números de telefone públicos e não há nenhum número de telefone associado ao seu nome.

Aliás, o serviço Brax SIM também não verifica seu documento de identidade, e sua identidade nunca é compartilhada, independentemente do que você fornecer . Portanto, a investigação chega a um beco sem saída e, sem um número de telefone, não há nada para conectar aos bancos de dados dos corretores de dados. O nível três representa o máximo em privacidade. Como mencionei no vídeo do Telefone Invisível , estamos na verdade criando um telefone que funcionará no nível três. É um telefone minimalista que não possui função de chamada telefônica, mas oferece acesso à internet com um cartão SIM somente para dados. É

possível atingir o nível três com qualquer celular desbloqueado do Google, como o Brax 3. No entanto, ter um dispositivo dedicado é a melhor forma de desaparecer do sistema telefônico, já que não há sinais de hardware no telefone que possam ser comprometidos. Todos os ataques conhecidos contra um telefone são baseados em um número de telefone. Resumo. Seu número de telefone não deve ser a chave mestra da sua vida digital. As grandes

empresas de tecnologia transformaram a autenticação de dois fatores (2FA) em um vínculo de identidade permanente. Pessoas mal-intencionadas também podem usá-lo para te encontrar. Você pode romper esse vínculo sem complicar sua vida diária. Comece pelo nível um esta semana. Obtenha um número privado, transfira sua autenticação de dois fatores (2FA) importante para ele e pare de fornecer seu número real por padrão.

Se você quiser uma análise completa e detalhada do nível três, o link está na descrição e também o compartilharei aqui. Obrigado por assistir.

Pessoal, os produtos que mencionei no vídeo estão disponíveis em store.brax.me. Você pode navegar pela loja sem fazer login. No entanto, para efetuar uma compra, você precisará se cadastrar no site de mídia social brax.me,

mas não se preocupe, não será necessário fornecer nenhuma informação pessoal. E dê uma olhada nesse site para discussões sobre privacidade dentro da comunidade. A parte de hardware, o telefone Brax 3, está disponível no site da nossa empresa irmã, braxtech.net. Este produto está atualmente em estoque e disponível para compra imediata. Este é um projeto muito bem-sucedido

e estamos felizes por tê-lo em sua segunda edição. Outros produtos de hardware serão lançados em braxtech.net. Portanto, visite esse site regularmente. O Brax Open Slate está atualmente em pré-venda para entrega no outono.

Obrigado por nos apoiar no Patreon, nas assinaturas do YouTube e no Locals. Agradecemos sua generosidade. Até a próxima.