---
video_title: "Why We Must Change What is Taught in Computer Science - Or Vibe Coding Will Kill it"
video_id: SiyFa3Ai_Lg
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SiyFa3Ai_Lg
video_date: 2026-02-11T17:00:46+00:00
video_description: |
  The new thing now in software development is Vibe Coding. Yes that's a real term and it means having AI do the programming for you. While this might get some young people excited about how easy it is to write software with AI, this has some implications. Data shows that entry level programming jobs for general programming are down 20-25%. This means many Computer Science graduates thought they would be entering a high income career. Instead they end up jobless.
  
  The answer is that we need to stop teaching pure coding. Let's talk about what this means.
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone is on https://braxtech.net
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
Muitos de vocês já ouviram falar de codificação de IA baseada em vibrações . É quando você simplesmente diz à IA o que fazer e ela escreve o código em qualquer linguagem de programação. E vou ser franco com você: se existe uma área em que a IA está avançando mais rapidamente, é na engenharia de software. Infelizmente, os desenvolvedores de IA estão potencialmente expulsando um segmento de profissionais de tecnologia do mercado de trabalho. Diversos estudos mostram uma queda acentuada nas vagas de nível inicial, de 20 a 25% para programadores, com exceção de programadores e especialistas em IA. Bem, pessoal, este é

um assunto que estou particularmente qualificado para abordar. Como arquiteto-chefe de software de diversos sistemas empresariais, tive que liderar equipes de desenvolvimento de software. Também tive uma longa carreira em desenvolvimento de software em diversas funções, incluindo a criação de sistemas empresariais completos por conta própria. Mas o que me permite responder a essa pergunta com ainda mais precisão é que eu mesmo faço a codificação de vibrações [música] . Significa que agora também uso IA para escrever código. A questão, porém, é se os

novos estudantes universitários deveriam parar de optar por ciência da computação e engenharia de software como escolha de carreira. E a questão relacionada é: se você é professor ou administrador universitário no departamento de ciência da computação , o que você deveria ensinar para que seus alunos consigam emprego? Tenho algumas respostas, e a questão é complexa. [música] Não há uma resposta direta sobre se os empregos na área de ciência da computação desapareceram ou não. Na verdade, alguns irão desaparecer, outros irão prosperar.

Depende. Fique aí mesmo.

Eu não costumo falar muito sobre meu passado, pois este é um canal que preza pela privacidade e grande parte dele está encoberta por tantos acordos de confidencialidade que eu não poderia falar sobre isso mesmo se quisesse. Recebi uma oferta de emprego para começar a treinar como programador de linguagem assembly em uma grande empresa, mas nunca cheguei a fazer esse treinamento. Trabalhei alguns meses como trainee de gestão antes que alguém percebesse que eu tinha algumas habilidades únicas. Então, rapidamente fui promovido ao cargo de analista de sistemas. Meu trabalho era interagir com os usuários e, em seguida, criar uma solução de sistema. Tive que especificar as alterações e

projetar o funcionamento das telas em um sistema mainframe. Em seguida, passei as especificações do projeto para o gerente de programação, que o atribuiu como um projeto. Também me foi incumbida a criação de um modelo de simulação de Monte Carlo, que foi utilizado para prever problemas empresariais. Eu mesmo programei isso em Forran em um mainframe IBM. Muitas coisas aconteceram na minha carreira depois disso, incluindo a transição para consultor de gestão. Mas depois de muitos

anos, fundei minha própria empresa de desenvolvimento de software. Meu primeiro produto comercial foi um produto gráfico semelhante ao PowerPoint. Então, aventurei-me em sistemas empresariais, já que tinha muita experiência nessa área . Eu desenvolvi sistemas de contabilidade, sistemas jurídicos, sistemas de RH e assim por diante. Por fim, inicialmente criei software médico apenas para faturamento e cobrança e, posteriormente, desenvolvi pacotes completos de software médico que eram utilizados em hospitais e grandes clínicas. Esses

pacotes de software gerenciavam tudo em uma empresa, desde contabilidade, laboratórios, radiologia, registros eletrônicos completos de saúde até interfaces externas que transmitiam dados para outros sistemas. No início, era apenas uma operação de programação individual, mas à medida que minhas empresas cresceram, passei a ter uma equipe de programação. Recentemente, na era da computação moderna, criei o aplicativo Braxme sozinho, depois de deixar meus empregos anteriores na área de TI. Para analisar os efeitos da IA e da TI, precisamos dividir as funções na área de tecnologia em vários cargos distintos. Quando eu administrava uma pequena empresa, a maioria das tarefas técnicas eram feitas por mim.

Mas em uma grande empresa, isso equivaleria a vários empregos. Arquiteto. O arquiteto teria a visão geral do projeto da aplicação com base em sua análise das necessidades da empresa. Isso teria sido documentado de forma muito clara. O arquiteto determinaria as linguagens de programação a serem utilizadas, a arquitetura de hardware e rede , a arquitetura de banco de dados, a arquitetura de segurança e também incluiria um plano de escalabilidade, visto que o projeto pode mudar à medida que a base de usuários se expande. Isso poderia ser específico o suficiente

para até mesmo criar designs de tela para uma interface de usuário geral. Mas os detalhes específicos do projeto ficarão a cargo da próxima função. Designer gráfico de UX/UI. Às vezes é uma pessoa, outras vezes podem ser duas. No mundo moderno dos aplicativos que impulsiona as grandes empresas de tecnologia, esse era um trabalho extremamente importante.

Esse é o tipo de pessoa que criou o design do Facebook, do YouTube ou do Twitter. Significa que esses são os sinais visíveis da tecnologia moderna, possibilitados pelas telas sensíveis ao toque e pelos dispositivos móveis. Eles entendiam de coisas como identidade visual, iconografia e, mais importante, comportamento do usuário. Há pouquíssimas pessoas com as habilidades necessárias para isso e, para ser sincero, isso nunca é ensinado na escola. Os especialistas estão todos no Vale do Silício e os mesmos especialistas estão envolvidos em diferentes aplicativos. Essa não é uma das minhas habilidades.

Então, na maioria das vezes, eu apenas copio o que outra pessoa fez. O mais fascinante é que algumas pessoas conseguem entender o que há de intuitivo no comportamento dos aplicativos para os jovens, enquanto aqueles nascidos no velho mundo dos PCs não conseguem se identificar com isso. Engenheiros de banco de dados . Essa é uma especialidade à parte. Essas são as pessoas que projetam o banco de dados. Grande parte disso fica

a cargo do arquiteto, que tem uma visão geral do que é necessário, embora algumas tarefas sejam delegadas. Mas em um sistema empresarial de grande porte, especialmente após um longo período de uso, grande parte disso é delegada a especialistas em banco de dados. Essas pessoas ajustariam o banco de dados para otimização de esquema, indexação e conceitos avançados como particionamento (sharding) ou direcionamento de dados para SQL versus NoSQL. Frequentemente, eles também gerenciam procedimentos armazenados, backups, replicação e, em seguida, as ferramentas de análise de dados . Sinceramente, isso se tornou tão especializado que, em grandes empresas como o Google, exige programadores bastante sofisticados. Agora chegamos aos

programadores propriamente ditos e, dependendo do tamanho da empresa, pode ser uma pessoa ou várias. Alguns podem se especializar em idiomas específicos. Por exemplo, os sistemas empresariais que eu desenvolvi foram programados em C, e alguns membros da equipe criaram módulos baseados na web, concentrando-se em JavaScript, C e HTML. Outros criaram partes em PHP. Houve uma mudança considerável na composição das equipes de desenvolvimento recentemente. Muitos

trabalhos de programação de nível básico foram terceirizados para países como a Índia. E esse é frequentemente o grande erro que causa o fracasso em projetos. Isso acontece porque algum empresário cheio de ideias quer criar um aplicativo barato, mas sem o conhecimento necessário para desenvolver arquitetura de sistemas, design de interface do usuário ou design de banco de dados. Em seguida, ele passa todo o projeto para um programador indiano que não tem ideia das especificações exigidas pelo usuário. Isso acaba sendo o maior obstáculo para a conclusão de projetos, quando os profissionais da área de negócios não conhecem os elementos que compõem o design de um aplicativo.

Cientistas de dados, esta é a área que está sendo aproveitada por empresas como a Palunteer. Esta é a vertente da análise de dados . São especialistas que entendem o panorama geral dos dados e enxergam apenas as relações entre eles. Em seguida, eles criam designs totalmente novos de interfaces de usuário que permitem aos usuários visualizar a análise de dados de uma maneira diferente daquela utilizada pelas forças armadas ou agências de inteligência. Por exemplo, esta é outra subespecialidade que muito poucos conhecem. Além disso, existe

todo um lado de aplicação na criação dessa interface de usuário para análise que não está conectado à interface de usuário usual de um aplicativo comum. funções de apoio auxiliares. Depois, há as pessoas que gerenciam tudo isso para garantir que o hardware esteja sempre funcionando e apresentando o máximo desempenho. Isso inclui administradores de sistemas de informação e comunicação (CIS), operadores, suporte técnico, segurança cibernética, instrutores e controle de qualidade. Muitas dessas pessoas são especialistas em redes, dispositivos de hardware e máquinas virtuais, segurança cibernética e ferramentas de gerenciamento de data centers . Há também a equipe de suporte técnico

que interage com os usuários finais e pode até gerenciar os computadores individuais desses usuários. Além disso, existem os testadores de controle de qualidade (QA) que trabalham em estreita colaboração com os desenvolvedores. Embora essas ideias não venham necessariamente de pessoas da área da ciência da computação. Algumas dessas funções podem ser gerenciadas pelo centro de dados que hospeda a aplicação. Portanto, nem todas as empresas precisam de funcionários separados para essas tarefas. Será que a

IA pode substituir todos esses empregos? Agora que detalhei as funções específicas, podemos realmente identificar como a IA se integraria a essas funções, seja como substituta ou como programadora colaboradora. O cargo mais afetado nesse grupo é o de programador júnior. Infelizmente, isso também elimina a necessidade de um programador terceirizado, geralmente da Índia. Ao delegar uma tarefa a um programador júnior, você fornece as especificações do que deseja que seja feito e, em seguida, o programador entrega o código finalizado e o resultado. Vou dar um exemplo rápido

disso. Solicito à IA que crie uma tela de entrada de dados para um aplicativo de RH com informações demográficas . Primeiro, peço à IA para criar o esquema do banco de dados. E então, como primeiro aplicativo, solicitei o preenchimento do formulário com informações demográficas. Em seguida, solicitei que criasse uma tela de login genérica.

Esse tipo de método de pedir à IA para fazer a programação é chamado de codificação por vibração. Agora, vou lhes dizer que já projetei sistemas de RH no passado. Assim, com alguns comandos, é criado em poucos segundos o que me levaria várias horas para descobrir. E não só isso, eu teria ficado entediado até às lágrimas. O problema é que, para fornecer as especificações a um programador júnior, eu teria que já ter apresentado o projeto do banco de dados e até mesmo os campos exatos que preciso na primeira tela. Um programador júnior

não conseguirá descobrir isso sozinho. Mas a IA conseguiu. Assim, nesse caso, a IA assumiu parte do papel de arquiteto, enquanto a codificação com IA intuitiva assumiu completamente o papel de programador júnior. Portanto, o resultado inicial disso é uma má notícia para programadores juniores, que normalmente são recém-formados em ciência da computação. Mencionei programadores avançados aqui, e o motivo é que já é difícil até mesmo formular um problema para a IA quando o problema é muito complexo. Portanto,

aqueles que ocupam cargos avançados de programação não serão afetados pela IA tão cedo. Embora um programador júnior possa usar a codificação intuitiva sem algum conhecimento específico da área, ainda assim seria necessária a verificação por um programador ou engenheiro de banco de dados mais experiente. Como já expliquei no exemplo anterior, a IA criou um esquema de banco de dados para mim em poucos segundos. Portanto, não há dúvida de que uma IA também poderia executar muitas operações que exigem um engenheiro de banco de dados básico, como um treinado em SQL. Infelizmente, temos o mesmo problema aqui. Esses níveis de trabalho

podem ser facilmente substituídos por programação intuitiva com inteligência artificial . No entanto, à medida que nos deparamos com problemas de otimização mais complexos, acredito que a IA terá mais dificuldades. Tenho enfrentado problemas de desempenho em bancos de dados grandes e não consigo identificar a causa do problema pelas consultas SQL . Em tabelas grandes e complexas com relações complexas, essas lentidões podem ser causadas por índices inadequados. Mas essas questões não são óbvias sem examinar os dados reais. A IA não terá acesso a

esses dados. Portanto, o palpite provavelmente será errado. Assim, engenheiros de banco de dados experientes não serão facilmente substituídos. Arquitetos, analistas de sistemas, cientistas de dados: esse grupo será literalmente insubstituível pela IA por muito tempo. E a razão é que o desenvolvimento de sistemas empresariais não é uma operação intelectual exclusiva de uma única pessoa . Um sistema empresarial eficaz implica

entrevistar pessoas para determinar as necessidades da empresa. E essa visão holística do problema leva a um projeto de sistemas geral. O arquiteto pode ter uma visão mais ampla disso. O analista de sistemas está resolvendo esse problema junto com os usuários finais. E o cientista de dados está realizando pesquisas criativas, buscando padrões nos dados. Portanto, isso não pode ser feito sem

os dados. Essas pessoas não estão envolvidas apenas na comunicação com várias partes de uma empresa. Eles são, por necessidade, pessoas criativas. Infelizmente, as habilidades envolvidas, incluindo a interação social, estão além do nível de capacidade da IA ​​atualmente. Para que fique claro, um analista de sistemas precisa obter respostas dos usuários para ter uma ideia precisa do que eles desejam. Na minha

experiência pessoal, os usuários nem sempre sabem o que querem. Eles só querem que algo funcione. Bem, uma IA não vai conseguir perceber essa sutileza. Além disso, um arquiteto não aceita o problema original como ele se apresenta de forma superficial. O papel fundamental do arquiteto é conceber uma solução, muitas vezes única e com um foco que melhor resolva o problema. Todos sabemos que existem

softwares bons e softwares ruins, e isso resulta de arquitetos de software bons ou ruins . Atualmente, infelizmente, a IA do LLM só conhece o que já viu antes. Não é capaz de criar uma solução única. Portanto, sua capacidade de substituir essa função é limitada. A maior limitação da IA ​​é o contexto.

Ao analisar os sistemas empresariais que desenvolvi, percebe-se que alguns possuem milhões de linhas de código, o que está além da capacidade de assimilação dos sistemas de IA. Assim, você é obrigado a lidar com a IA em pequenas partes. Assim, sempre se perde a visão geral. Um arquiteto de software sempre se lembra do panorama geral. Mas os arquitetos se beneficiam bastante da codificação de vibrações, pois ela seria uma excelente ferramenta de prototipagem. Nesse sentido, a IA

realmente acelera o desenvolvimento de aplicativos. Administradores e operadores de sistemas. Algumas das funções dos administradores e operadores de sistemas incluem a fiação física, a movimentação e conexão física de equipamentos, a configuração manual de interfaces de rede e assim por diante. Acho que é como profissões como encanador e carpinteiro, que provavelmente não serão substituídas. Acredito que as ferramentas de IA tornarão essas funções mais eficientes. No entanto, a

complexidade das tarefas aumenta, como sempre acontece. Portanto, esses empregos são muito seguros. Isso é especialmente verdade devido à expansão dos centros de dados. Esse tipo de trabalho geralmente exige certificações em vez de um diploma específico em ciência da computação. Embora a segurança cibernética, muitos dos seus aspectos mecânicos serão, na verdade, resolvidos pela IA, sendo possível que a IA realize testes em massa utilizando uma variedade de ferramentas pré-fabricadas . No entanto, assim como na

arquitetura de sistemas, um pesquisador de segurança não trabalha com base em uma lista de problemas conhecidos. Alguns estão trabalhando em ataques inéditos, nunca vistos antes. A IA pode ser de grande ajuda nesse caso. Isso pode acelerar o processo de reconhecimento de ameaças conhecidas atualmente. A segurança cibernética está se tornando cada vez mais complexa, pois é difícil acompanhar todas as novidades. A IA pode lidar com isso, garantindo que você

não perca nada. Mas novas ideias e novas abordagens para ataques e soluções virão dos seres humanos. Um profissional de segurança cibernética com nível básico pode estar em risco nessa situação. Mas, sinceramente, não acho que a IA esteja sendo realmente bem utilizada para isso ainda. Portanto, há tempo para subir na hierarquia. O que

um profissional de segurança cibernética pode fazer é usar IA para realizar uma análise de padrões de ataque de intrusão. Isso acelerará a pesquisa. Por exemplo, se você sabe basicamente o que quer fazer, como escrever um código de ataque em Python, tenho certeza de que a IA pode fazer isso mais rápido, mas ainda assim é o humano quem dita o ritmo da programação. Portanto, essa escolha de carreira provavelmente é segura. Suporte técnico e treinamento.

Infelizmente, essa é uma opção de carreira que pode ser praticamente substituída por IA, exceto em casos excepcionais. Se você trabalha para uma empresa pequena com software muito especializado , isso pode funcionar por um tempo, mas a longo prazo, essa realidade pode ser substituída, deixando apenas os especialistas realmente avançados onde as universidades estão nos decepcionando. Muitos estudantes universitários e recém- formados me perguntam sobre opções de carreira e que conselhos eu gostaria de dar. Mas o principal problema, na verdade, é que as escolas estão nos decepcionando ao ensinarem coisas erradas. O menos importante é a proficiência em programação pura. Isso é realmente engraçado para mim, pois

sou um programador particularmente rápido. Mesmo em programação C, eu conseguiria fazer 10 vezes mais código do que o programador mais próximo na minha equipe. Mas, no entanto, estou lhe dizendo que ser especialista no idioma não é o mais importante. E, infelizmente, esse é o foco das escolas. Se você é especialista em alguma linguagem específica, seja qual for a linguagem da moda no momento, como Rust, então supostamente você é contratado com facilidade . Normalmente, aprendo uma nova

linguagem de programação em um ou dois dias. Não é grande coisa, já que são todos estruturalmente iguais. Não consigo programar rapidamente em uma nova linguagem, pois posso não me lembrar da sintaxe, e grande parte da velocidade vem da memória. Mas deixe-me dizer que deveríamos ter dedicado muito, muito mais tempo à teoria. Por exemplo, os futuros analistas de sistemas devem aprender as complexidades deste gráfico simples. Entrada, processamento, saída, feedback.

Para mim, isso era muito básico antigamente, mas não tenho certeza se ainda é ensinado hoje em dia. Hoje vamos começar com Python e programar um aplicativo. Será que os jovens estudantes de ciência da computação ainda usam fluxogramas ? Eles entendem os algoritmos envolvidos? E quanto aos segredos dos especialistas do Vale do Silício? Qual é a

base teórica do design de interface do usuário moderno que faz com que esses designs funcionem? Sinceramente, não sei qual é a teoria, pois está ligada à compreensão do comportamento do usuário. Que tal apresentar problemas e, teoricamente, propor algoritmos ou até mesmo aplicações generalizadas para tentar resolvê-los? O foco típico das faculdades é que os alunos criem aplicativos sofisticados e rápidos em pequenas maratonas de programação. E um aplicativo com um conceito vencedor provavelmente nunca chegará ao mundo real, onde será testado com as reações de pessoas reais. No entanto, são as

reações de pessoas reais que constituem a base para a compreensão teórica de uma solução computacional. E as pessoas entendem isso porque a IA não pode criar algo do nada. Não está bem equipado para apresentar uma resposta. Isso é algo que algum aluno que aprende os conceitos consegue descobrir. Em retrospectiva, eu realmente tive alguns desses conhecimentos teóricos na faculdade porque, antigamente, a programação em si era cara. Foi feito em computadores mainframe.

Assim, por necessidade, muitas coisas tiveram que se concentrar no aspecto teórico, o que, surpreendentemente, funcionou muito bem para mim. Mas agora, as faculdades estão falhando aqui. Eles precisam reformular o currículo aqui para focar menos na formação de programadores e mais em analistas de sistemas, arquitetos, UI/UX, ciência de dados, IA e os fundamentos teóricos de cada uma dessas áreas. [bufa] Pessoal, a mecânica de cada uma dessas ações é secundária à criação do conhecimento teórico para a resolução de problemas. Na verdade, eu incentivo as escolas a ensinarem esses alunos a fazer programação baseada em vibrações. Por que

perder tempo? Use a IA como uma calculadora. Eles precisam entender como depurar código, mas a mecânica não é importante. Em C, você poderia perder uma tarde inteira por ter esquecido um ponto e vírgula. Isso é um absurdo hoje em dia e uma perda de tempo.

Onde a IA é fraca. Se você entender onde a IA é fraca, então essa é a oportunidade para encontrar carreiras que não podem ser descartadas. De modo geral, com base no que mencionei acima, a IA é limitada em contexto, ou seja, em seu espaço de memória. É bastante difícil fornecer sequer algumas páginas de código para análise. Ele consegue lidar com um megabyte de código?

Provavelmente não. Pelo menos não hoje. Isso significa que não consegue realmente projetar coisas completamente sem ter uma visão geral bem definida. Assim, torna-se um conjunto de módulos. Mas o problema é que é preciso ter habilidades bastante avançadas para identificar as falhas de um módulo para outro.

Eu me deparei com isso muitas vezes. Por exemplo, eu construiria um sistema de radiologia e ele não seria uma estrutura compatível, digamos, com um sistema de medicina interna. Como eu também disse, a IA não é boa em criar ideias inovadoras. Ele pode copiar. Ele pode emular. Portanto,

quando um problema exige uma solução criativa, ela falhará. Muitos dos aplicativos revolucionários desenvolvidos ao longo dos anos não teriam sido criados por IA. Lembro-me de aplicativos revolucionários do passado, como o Visical e o Lotus 1-2-3. Basicamente, planilhas eletrônicas. Agora não é grande coisa, mas antes não era. Só os humanos

poderiam ter concebido algo assim. Somente os humanos poderiam ter percebido por que aplicativos como o Facebook e o Twitter se tornaram populares nos primórdios. Somente os humanos poderiam ter percebido como as recomendações do YouTube podem impulsionar a plataforma. Ironicamente, usando IA, então na verdade nada mudou. Encontrar o aplicativo revolucionário ou tornar-se um inventor continua sendo uma forma insuperável de ganhar notoriedade. A IA simplesmente permite que você

crie protótipos mais rapidamente. Opções de carreira para jovens na área de TI. O conceito básico que acabei de apresentar implica que as pessoas que estudam ciência da computação precisam se subespecializar de fato. Escolha uma área que realmente lhe interesse e você precisa ir além do básico. E as escolas precisam permitir que os alunos alcancem essa subespecialização conceitualmente.

Entenda o que eu acabei de dizer. São as habilidades conceituais que são mais importantes do que o mero conhecimento de código. É bom ter um bom conhecimento de uma linguagem de programação. Você precisa saber 10 idiomas? Isso é domínio exclusivo de programadores e você não aprenderá a interagir com seres humanos com esse conhecimento.

Em vez disso, vá em frente e aprenda a programar com base em vibrações. Não se estresse com isso. Se você consegue entender o código como um programador de nível intermediário, então você é um programador de nível intermediário, não um iniciante. Comprove isso com alguns projetos no GitHub e você estará pronto para começar. Você terá mais chances de ser contratado.

Sim, pratique a criação de aplicativos completos usando a codificação Vibe. Além disso, se você se especializar em programação de IA, esse campo está em crescimento atualmente. Portanto, esse clima de pessimismo não é global. Por fim, um ponto geral que você deve saber. Não possuo formação em engenharia de software.

Comecei com uma graduação em economia, embora também tenha feito cursos de programação e, mais tarde, estudado medicina. Acredite ou não, o conhecimento híbrido é importante porque permite desenvolver algo chamado especialização em um domínio específico. No meu caso, tornou-se uma área chamada informática médica. Foi assim que adquiri o conhecimento necessário para criar sistemas de informação em saúde. Se você mesmo não precisa deste conselho, arrisco dizer que conhece algum jovem que poderia se beneficiar dele.

Então, repasse. Percebo que não se trata de privacidade estrita, mas está indiretamente relacionado, pois é um tópico de IA (Inteligência Artificial). Veja bem, você precisa chegar a um ponto em que domine a IA antes que ela domine você.

Pessoal, a privacidade é, obviamente, o foco principal deste canal, e eu ensino tecnologia para que vocês entendam os riscos que ela adiciona à sua vida. Temos pessoas que discutem esses assuntos, incluindo IA, na minha plataforma Brame, para dar suporte a este canal. Temos alguns produtos em nossa loja que fornecem as ferramentas necessárias para manter a privacidade. Temos o Bra, um serviço de e-mail com aliases ilimitados e proteção de identidade. Números de telefone virtuais anônimos para sutiã.

byesVPN para anonimizar seu endereço IP. Os telefones do Google estão livres do rastreamento das grandes empresas de tecnologia. O celular Bra 3 está em seu segundo lote e já pode ser encomendado antecipadamente em bratech.net. O primeiro lote esgotou logo após o lançamento. Um

grande agradecimento a todos que nos apoiam no Patreon, aos membros locais e aos assinantes do YouTube. Você mantém este canal ativo. Até a próxima.