---
video_title: "The Invisible Phone: Ditch PSTN Forever – No IMEI, No IMSI, No KYC, Total Stealth Calling"
video_id: uS1RMmUklws
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uS1RMmUklws
video_date: 2026-07-22T16:00:36+00:00
video_description: |
  There is a way to evade the surveillance infrastructure of the phone network. It means combining several technologies into a complete solution. But many have tried this and claimed that it was difficult to make it work reliably. In this video I will demonstrate that you can create this PSTN Hardened phone solution and that it is reliable if done right.
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone and Brax Open_Slate is on https://braxtech.net
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://store.brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
Hoje, vou ensinar a vocês uma solução que simula a invisibilidade do seu celular. Em primeiro lugar, tenha em mente que a rede telefônica, também chamada de Rede Telefônica Pública Comutada (RTPC), é o sistema de comunicação mais vigiado do mundo. Somente nos EUA, cada chamada é rastreada por meio de múltiplos métodos de vigilância governamental. Existe o programa Prism, que registra todos os metadados e os envia para o infame centro de dados de Utah da Agência Inexistente. Existe a lei Calia, que permite que qualquer agente da lei grampeie suas conversas por meio de uma interface de internet, sem sequer precisar estar fisicamente presente. Existe também um sistema

de rastreamento de operadoras de celular que inclui a triangulação da localização das torres de celular e a identificação do seu telefone por IMSI e IMEI, cruzando essas informações com as da sua chamada telefônica. E se você estiver usando um telefone de produção, o Google fica ciente de cada clique. Para agravar ainda mais a situação, o Google agora consultará a rede da operadora para obter seu ID, nome e endereço. Portanto, existe uma ligação direta entre o seu telefone, a rede celular e a sua presença na PSTN. E, claro, associado ao seu ID do Google, juntamente com o IMEI e o IMSI.

E se eu lhe dissesse que você pode contornar tudo isso? Não estou sugerindo que você possa escapar do governo se estiver sendo ativamente vigiado, mas se você é apenas um indivíduo que busca privacidade e quer que [a música] desapareça silenciosamente da rede, tenho uma resposta comprovada. É até possível ter um telefone normal com dois métodos de chamada. Um que pareça um celular comum e outro com modo furtivo; use o método que for mais conveniente para você no momento. Flexibilidade total.

Isso funciona, pessoal. Eu testei e, surpreendentemente, funciona bem. Em parte, trata-se de uma solução mal compreendida, pois as pessoas não sabiam como configurá-la corretamente. Então, vou te ensinar como fazer funcionar corretamente. Fique aí mesmo.

Visão geral da solução. A solução é, na verdade, muito simples, mas vou ser sincero com você. Sem a configuração adequada, apresenta erros e é pouco confiável. Para que isso funcione, precisa ser tão estável quanto um telefone normal. Então, eu testei isso e estou documentando para vocês o que fiz. E quando configurado

corretamente, funciona muito bem. Se isso não funcionou para você antes, provavelmente é devido a alguma configuração incorreta ou talvez seja algo específico do telefone que está sendo usado. A solução envolve o uso de um telefone sem os serviços do Google , um serviço de voz sobre IP (VoIP) no telefone, um aplicativo de VoIP e um chip SIM somente para dados. Neste caso, fiz testes com todos os produtos fornecidos pela minha empresa. Você não precisa usar um produto meu, mas aqui eu tenho controle total de todas as peças, então sei que isso vai funcionar.

Certamente você encontrará serviços e dispositivos alternativos aos que ofereço, embora eu acredite que esta seja uma solução brilhante em conjunto, já que tudo funciona, é testado e aprovado e tem preços bastante justos. Todos os serviços que vou mencionar não exigem KYC (Conheça Seu Cliente) nem documento de identidade, garantindo sua privacidade desde o início. Não haverá nenhuma instância em que o Google Android obtenha seu nome e endereço diretamente da operadora. Telefone sem Google. O único tipo de telefone verdadeiramente privado que está comumente disponível é o telefone "des-Google" , que é apenas uma classificação geral de um telefone que executa o Android Open Source Project ou AOSP.

A variedade mais comum desses telefones são os Google Pixels que executam alguma variante do AOSB, como eOS, CalyxOS, LineageOS ou GrapheneOS. Para meus testes, utilizei um telefone Brex 3, que atualmente está rodando o sistema operacional eOS. O que torna esses tipos de telefones mais seguros é que, em primeiro lugar, eles não têm nenhuma ligação com o Google. Os telefones celulares comuns enviam identificadores para a sede quando você se conecta à internet, como seu ID do Google e, em seguida, seu IMSI e IMEI. Assim, eles são identificados automaticamente.

Além disso, o Google consegue rastrear todo o seu uso de aplicativos, então seria muito fácil rastrear que você usou um aplicativo de voz sobre IP, por exemplo. Um telefone sem as ferramentas do Google é invisível para as grandes empresas de tecnologia. O recurso essencial para que essa solução funcione é habilitar as notificações por meio de um recurso de spoofing do Google chamado microG. Explicarei tudo isso mais tarde. As notificações são essenciais para que isso aconteça sem problemas; caso contrário, você consumirá muita bateria por ficar constantemente com a tela ligada.

Serviço de Voz sobre IP. O serviço que estou usando para testes é o serviço de telefonia virtual Brex. Esta é uma solução VoIP disponível apenas para números de telefone dos EUA e do Canadá, embora possa ser usada em qualquer lugar do mundo. A chave deste serviço, como mencionei, é que ele não exige KYC (Conheça Seu Cliente) . Assim, sua identidade não está vinculada ao serviço, nem é compartilhada com a operadora de forma alguma.

Mas o diferencial dessa solução é que, por não ser baseada em rede celular, ou seja, por não utilizar uma torre de celular para comunicação telefônica, você não envia um identificador com a chamada. Em redes celulares, cada chamada é acompanhada pelo IMSI, ou identidade internacional do assinante móvel, e pelo IMEI, ou identificador internacional de equipamento móvel. Ao usar a tecnologia VoIP (voz sobre IP), a chamada para a rede telefônica é iniciada, na verdade, no servidor da operadora. É aí que fica a ponte para a PSTN, e você se conecta a esse servidor usando um protocolo de transporte de rede chamado SIP. S I P.

Como não há conexão de rádio, os identificadores de célula, ou seja, IMSI e IMEI, não existem. Aliás, você não precisa entender o que significa a sigla SIP. O fato é que, para quem recebe a chamada, o dispositivo de origem da chamada é desconhecido, exceto pelo número de telefone. eSIM apenas para dados. Esta é a parte que me faltava há algum tempo: onde encontrar um serviço de eSIM acessível, sem necessidade de KYC, apenas para dados. Anunciamos este produto

recentemente e estabeleci uma parceria com uma operadora para desenvolver o Brex SIM Unlisted. A linha de produtos específica aplicável neste caso é o serviço eSIM de viagem com privacidade, disponível em uma dúzia de países. São apenas dados e podem ser utilizados a um preço muito razoável. Mais tarde, tentarei fornecer estimativas de custos para que você possa ver que tudo isso é viável sem gastar uma fortuna. O interessante sobre um serviço de dados com eSIM é que a conexão do seu telefone com a rede celular é feita somente via internet, portanto não há um número de telefone atribuído.

Embora um eSIM ainda possua um IMSI e um IMEI, quando não há tráfego de celular ou SMS , ninguém pode associar uma atividade específica ao dispositivo, já que os metadados provêm do número de telefone, e isso não existe em um SIM somente para dados com uso exclusivo da internet. Aliás, o número de telefone é o que identifica você na PSTN. A ausência disso limita a capacidade de endereçamento do modem defeituoso da base ou do rádio celular do seu telefone. Devido à concepção da PSTN, os metadados estão vinculados à atividade de chamadas ou mensagens de texto, e não à internet. Caso você não saiba, atualmente, a maior parte do tráfego da internet já é criptografada. É por isso que seu

navegador exige que você digite HTTPS em qualquer site que acessar. Isso ativa a criptografia. Portanto, seu tráfego já entra na operadora de celular com uma camada de criptografia. Mas, no caso do serviço Brax, isso é ainda melhor, porque, embora a operadora que eu esteja usando seja uma MVNO da T-Mobile, nem mesmo a T-Mobile vê o tráfego, pois, a partir do meu telefone, ele é roteado para a operadora Brax via VPN. Você verá isso especificado nas informações da APN ou nas configurações do nome do ponto de acesso, onde o roteamento da internet é inserido.

Em seguida, o tráfego retorna para a T-Mobile, mas com o caminho de origem removido, ou seja, o dispositivo de origem. Assim, ao usar um SIM apenas para dados que não exige KYC, como neste exemplo, o tráfego de internet do telefone fica muito protegido da vigilância em massa típica . Usando todos esses elementos em conjunto. A abordagem básica é usar todas essas peças em conjunto. Você instala um aplicativo de voz sobre IP no telefone para se conectar ao serviço de telefonia virtual da Brax e, neste caso, estou usando o aplicativo Voip MS softphone.

Como eu disse, o próprio telefone é um Brax 3, que é um telefone sem os serviços do Google. Ele também possui um eSIM de viagem Brax SIM, que é apenas para dados. Essa é uma solução bastante robusta do ponto de vista da PSTN. Não há um número de telefone direto para o aparelho. O lado da internet está criptografado, como eu disse.

O serviço de voz sobre IP encaminha seu tráfego e as chamadas são iniciadas pela operadora, e não no dispositivo. Isso funciona muito bem ao fazer chamadas de saída e não há nenhuma complexidade nisso. O problema que as pessoas enfrentam é conseguir que o telefone toque quando estão em movimento. Configurando o aplicativo de voz sobre IP. Vou mostrar em detalhes como configurar o telefone virtual do Brac no aplicativo VoIP da Microsoft. Portanto, não há nenhum mistério nisso

. Primeiro, supondo que você já tenha cadastrado um número de telefone no telefone virtual da Brac, sua conta ficará assim. O valor mais importante é o seu nome de usuário SIP. Em seguida, você precisa configurar esses três campos adicionais importantes. Sua senha SIP, seu servidor SIP e, em seguida, o método de transporte. Esses

valores são predefinidos, mas você pode alterá-los. A senha não pode conter caracteres especiais, mas recomendo uma senha longa com quatro palavras aleatórias. O servidor é crítico. Seja o que for, precisa corresponder ao que você inserir no seu aplicativo de voz sobre IP. Caso contrário, selecione o que estiver mais próximo de você.

Outro fator crucial é que ele deve corresponder ao país do número de telefone que você forneceu. Se o país não corresponder, você deverá escolher um servidor internacional. Qualquer um deles. O protocolo de transporte padrão é o UDP, que oferece o melhor desempenho, mas você pode selecionar o TLS se desejar aumentar a segurança. No entanto, a criptografia acarreta uma perda de desempenho e pode afetar a qualidade da voz, portanto, teste-a primeiro.

Além disso, certifique-se de que não haja nenhum número de encaminhamento para a chamada. Se você encaminhar o número, seu telefone não tocará, pois a chamada será reenviada como uma nova chamada para o outro número. Mas você pode encaminhar suas mensagens de voz para o e-mail ou para SMS. Esses fatores não afetam o toque. Assim, considerando os quatro valores que você configurou no telefone virtual Brax, basta inserir exatamente as mesmas informações no aplicativo VoIP MS.

Toque confiável. Agora, depois de inserir essa conta no aplicativo VoIP da Microsoft e habilitá- la, aparecerá a mensagem de que ela está registrada. Isso indica que o aplicativo de voz sobre IP tem uma conexão constante com o servidor pela internet, e este é o primeiro indício de que tudo está configurado corretamente. Se não estiver aparecendo como registrado, volte ao que eu disse e veja qual é o erro, como um erro de digitação, servidor incompatível, protocolo de transporte incompatível ou um servidor internacional não utilizado quando necessário. Haverá uma diferença óbvia. No

entanto, há outros fatores a serem considerados. Apenas um dispositivo pode ser registrado por vez. Portanto, se você também tiver um telefone SIP físico ativo, ele provavelmente terá prioridade, já que apenas um dispositivo pode tocar por vez. Apresentarei abordagens alternativas mais tarde. Em todo caso, neste momento, se você ligar para o número de voz sobre IP, o telefone tocará e funcionará perfeitamente.

No entanto, a maioria das pessoas deixa assim, e então o telefone não toca quando o colocam no bolso. O funcionamento do registro é o seguinte: o aplicativo precisa estar constantemente conectado ao servidor e, quando uma chamada é recebida, ele consegue acionar o toque imediatamente. Mas para quem usa celular, será fácil entender que os aplicativos entram em modo de suspensão para economizar bateria. E ter um aplicativo que nunca fecha e mantém a conexão com a internet ativa 24 horas por dia, 7 dias por semana, inevitavelmente vai acabar com a bateria em pouco tempo. Existem várias configurações para substituir isso, o que fará com que funcione bem.

Primeiro, você precisa ativar as notificações no aplicativo. Para que as notificações funcionem em um telefone sem os serviços do Google, você precisa acessar o microG, que fica nas configurações de um telefone com GrapheneOS, e garantir que o envio de mensagens na nuvem esteja ativado. Você também habilita o registro de dispositivos do Google, mas nunca cria uma conta do Google, então deixe essa parte como está. O que isso faz é permitir que o microG falsifique sua identidade no Google para que você possa receber notificações do Google, mas sem identificar seu telefone. Aliás, não existe microG no GrapheneOS, e você é obrigado a fazer login no Google com seu ID real do Google no ambiente de testes ( sandbox), então não recomendo esse método. O microG funciona perfeitamente para este

uso. Além de ativar as notificações para o aplicativo VoIP da Microsoft, você deve acessar as configurações de uso da bateria e permissões do aplicativo e habilitar a opção "Permitir uso em segundo plano". O que acontece é que, se o telefone receber uma notificação e o aplicativo não estiver em execução, a notificação iniciará o aplicativo em segundo plano, permitindo que ele toque. Ao usar as notificações, torna-se desnecessário que o telefone permaneça conectado continuamente. O próprio microG está sempre em execução, mesmo em segundo plano. Este é o aplicativo principal

que deve permanecer conectado à internet o tempo todo. Mas como apenas este aplicativo precisa estar em execução, o consumo de bateria não é tão grande. Aliás, existe uma opção nas permissões chamada "gerenciar aplicativo", caso não esteja sendo usada. Isso pode desativar o aplicativo e causar muitos problemas. Portanto, certifique-se de desativar esse recurso.

Agora, vamos testar isso. Apenas para demonstrar, vou forçar a parada do aplicativo VoIP da Microsoft. Em seguida, ligaremos para o número.

Como você pode ver, funciona bem desde que as notificações estejam ativadas. Estratégias alternativas. Quando se trata de uma solução de privacidade, nunca existe uma solução única que sirva para todos. Algumas pessoas precisam de um telefone comum com acesso a chamadas regulares, como uma linha comercial, mas a privacidade pode ser obtida até mesmo com a simples separação dos seus dados. Se, por exemplo, as chamadas comerciais forem feitas por meio de uma linha PSTN pública comum com um cartão SIM comum, e as chamadas VoIP utilizarem apenas os dados, você estará proporcionando uma segregação de tráfego, já que suas chamadas privadas não anunciarão sua presença na PSTN.

Você pode até adicionar uma VPN à configuração para que o tráfego seja criptografado duas vezes. Outra abordagem alternativa é utilizar a linha de voz sobre IP apenas para chamadas de saída. Assim, neste caso de uso, você pode configurar para que todas as mensagens sejam encaminhadas como correio de voz. Em seguida, você retorna a ligação usando o aplicativo VoIP SIP. Ou você pode encaminhar a chamada diretamente para sua linha principal, e assim o chamador não saberá seu número real, pois o encaminhamento só será conhecido pela operadora de VoIP. Essa, obviamente,

é a opção mais simples e confiável, já que você não precisa se preocupar com notificações ou com o aplicativo SIP funcionando sempre em segundo plano. Mas, claro, isso exige que você tenha outro cartão SIM no telefone com uma linha fixa e dados. Portanto, isso ainda está sujeito à vigilância em massa da PSTN. Outra combinação possível é ter um telefone fixo SIP em casa e, quando você não atende, ele aciona o correio de voz, e você recebe a mensagem por e-mail. Então você pode abrir seu aplicativo SIP e ligar de volta quando não estiver em casa.

Felizmente, em todos esses casos, você ainda receberá mensagens de texto pelo aplicativo Voip.ms para celular ou pelo Brax.me my SMS. Isso permite que você use um número de voz sobre IP para autenticação de dois fatores, o que representa o máximo em privacidade. A única ressalva é que algumas empresas, como o Google e o Facebook, proíbem deliberadamente o uso de números de voz sobre IP para autenticação de dois fatores (2FA).

Mas, surpreendentemente, um grande número de empresas permite a autenticação de dois fatores (2FA) usando voz sobre IP, incluindo bancos. Portanto, não é tão restritivo quanto você imagina. Lembre-se de que o SMS em si é outro desses métodos de comunicação altamente monitorados e, se estiver vinculado à PSTN e a um telefone celular, ele identifica você e seu dispositivo específico. O encaminhamento via VoIP elimina esse risco, especialmente para a autenticação de dois fatores , que é frequentemente usada hoje em dia como forma de forçar a identificação do usuário . Conceito bônus.

Aqui vai uma ideia extra. Digamos que você tenha duas pessoas com a mesma configuração idêntica, com um telefone virtual Brax e um eSIM somente para dados . Quando essas duas pessoas conversam entre si, em vez de usar o número de telefone normal , basta discar uma para a outra usando o número de ramal fornecido pelo telefone virtual Brax. Você pode usar isso mesmo que a outra pessoa esteja em um serviço de voz sobre IP diferente, usando a extensão externa. Portanto, em conexões VoIP para VoIP, você sempre pode discar por ramal.

Isso é uma grande vantagem em termos de privacidade, porque, em A, as chamadas de extensão nunca são registradas, já que não há cobrança associada a elas. É grátis. B, porque você está falando de servidor VoIP para servidor VoIP, você nem está conectado à PSTN. Portanto, não existem metadados PSTN. Portanto, trata-se de uma chamada completamente invisível.

No entanto, para todos os efeitos práticos, parece uma experiência de chamada típica. E não há dados de localização ou identidade associados ao evento. Considerações finais. Deixe-me apresentar um resumo do custo da solução. O telefone Brex 3 custa US$ 338.

A assinatura do serviço de telefonia virtual Brex começa em US$ 6,25 por mês. O eSIM de viagem da Brex SIM tem preços a partir de US$ 7,50 por mês. O aplicativo Voip MS para celular é gratuito. Assim, para uso minimalista e de baixo volume, estamos falando de uma solução barata, mais barata até do que qualquer plano de celular comum equivalente. Ter uma forma confiável de oferecer VoIP como alternativa ao serviço de telefonia celular convencional tem sido um ponto de grande resistência a essa solução há muito tempo.

Mas, tendo testado isso com essas combinações específicas de produtos e serviços, posso atestar sua confiabilidade. Funciona perfeitamente desde que você utilize as notificações. Estamos planejando criar um telefone especial que não tenha capacidade para fazer chamadas telefônicas . Essa limitação será implementada no nível do hardware, de modo que o telefone só poderá usar dados móveis. Este será exatamente o cenário que acabei de descrever aqui, com um aplicativo de voz sobre IP e um chip SIM somente para dados. Estamos planejando fazer deste um

telefone minimalista, mas com o design mais discreto possível, já que não há como errar na ligação. Na verdade, até mesmo o modem celular será um dispositivo separado da placa-mãe, podendo ser desligado para garantir 100% de segurança. O modem de banda base celular é um dos maiores rastreadores no uso de telefones celulares. Este será um dispositivo incrivelmente privado quando for lançado. Deixe sua opinião sobre tudo isso nos comentários abaixo.

Pessoal, se vocês estiverem interessados ​​no celular Brax 3 mencionado neste vídeo, podem encontrá-lo em braxtech.net. Ele já está disponível para venda no segundo lote. E fique de olho no próximo tablet Brax Open Slate com Android e Linux, que já pode ser encomendado e tem previsão de lançamento para o outono . Também temos outros produtos e serviços na plataforma Brax Me. Em nossa loja

, oferecemos o telefone virtual Brax, o SIM não listado Brax, o Brax Mail e o Bytes VPN. Agradecemos a todos que nos apoiam no Patreon, nas assinaturas do YouTube e no Locals. Até a próxima .