---
video_title: "Why Are you Feeding the Palantir Database?"
video_id: ahWODOQ2_o4
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ahWODOQ2_o4
video_date: 2026-03-25T16:00:05+00:00
video_description: |
  Many of you are populating the mass surveillance databases seemingly on purpose. If you understand how the Palantir systems see the mass surveillance data, it might make you rethink what you do. Reminds of seeing a photo of a mob of protesters all with phones out taking videos of some event at the protest. Smart move? Hell no. There could have been safe ways to do this but the average person doesn't want to know.
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone is on https://braxtech.net
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
Você sabia que provavelmente está alimentando o banco de dados do Palanteer? O banco de dados Palanteer é a ferramenta de vigilância em massa do governo federal e das forças policiais. Embora você possa pensar que cidadãos cumpridores da lei não deveriam se preocupar com isso, ouça o que tenho a dizer. Você deve sempre levar isso em consideração ao fazer suas escolhas. Recentemente, o governador Walls, de Minnesota, disse o seguinte.

Ajude-nos a criar um registro preciso do que está acontecendo em nossas comunidades. Portanto, leve seu celular sempre com você. Se você vir esses agentes do ICE na sua vizinhança, pegue seu celular e comece a gravar. Na minha opinião, foi uma má ideia. É uma resposta oposta. Um agente do ICE no Maine

filma uma mulher durante um protesto e diz a ela: "Você está sendo adicionada a um simpático banco de dados que a identifica como terrorista doméstica." Obama convoca todos os americanos a apoiarem e se inspirarem nos protestos anti-ICE em Minneapolis. Caso você tenha se esquecido, foi Obama quem construiu a infraestrutura para a vigilância doméstica com uma CIA expandida e um banco de dados centralizado compartilhado entre as agências de inteligência, que, obviamente, agora é a base dos dados da Palunteer. Então os políticos estão dizendo isso para você. Vá em frente, proteste. Saia às ruas.

Estou logo atrás de você. Sim, atrás de você. Vocês assumem todo o risco e nós lucraremos politicamente com isso. Tom Holman disse que seria lançado um banco de dados para insurgentes de esquerda [música] que perseguem e atacam o ICE. Isso incluiria o nome e a foto deles, e eles entrariam em contato com seus empregadores. Repare que

nenhum político jamais lhe diz como protestar sem ser incluído em uma base de dados de terroristas domésticos. [bufa] E, caso você tenha se esquecido, durante o mandato de Biden, a mesma coisa aconteceu. Memorandos do FBI revelaram investigações sobre ameaças em reuniões do conselho escolar, levando a acusações de que pais preocupados foram rotulados como terroristas. Nossas ações políticas, quando não gerenciadas com considerações de privacidade, nos colocam em risco. Eu apenas lhe dei um único exemplo. O problema

é que tudo isso, combinado com nossas escolhas de dispositivos e comportamento, resulta em mais dados para a Palunteer. E quem usa esses dados da Palanteer? O governo. E os papéis sempre se invertem. Enquanto Obama construiu a infraestrutura de vigilância amplamente utilizada por Biden, agora ela está nas mãos de Trump. É incrível

como isso funciona. Então, por que alimentamos o banco de dados? Por que deixamos nossas emoções guiarem nossas escolhas em vez de sermos inteligentes? O que você precisa é de orientação tecnológica. Mantenha seus dados longe dos sistemas de paletes. Com isso, você pode ter uma

experiência segura enquanto exerce sua liberdade. Vamos resolver isso. Fique aí mesmo . O objetivo

deste exercício é ensinar-lhes como funcionam as bases de dados de vigilância. Antes de mais nada, quero deixar claro que isto não se trata apenas de protesto. Você precisa entender quais são os elementos que compõem os bancos de dados de vigilância. Algumas estão fora do nosso controle. Algumas são baseadas em nossos comportamentos. Algumas são baseadas em más

escolhas nos produtos que compramos. Algumas se baseiam na aceitação de escolhas políticas porque não entendemos as implicações. Meu objetivo hoje é fazer com que vocês entendam o que alimenta as máquinas de vigilância e como nós, como cidadãos, podemos impedir ou reduzir a quantidade de vigilância, já que ela pode ser usada para limitar nossas liberdades. O que é o sistema Palunteer? A Palunteer é uma empresa contratada pelo governo que fornece principalmente ferramentas para análise de dados, permitindo a extração rápida de dados de milhares de bancos de dados usando ferramentas de IA e mineração de dados sofisticada. Sendo assim,

é a principal ferramenta de vigilância utilizada pelos militares, pela comunidade de inteligência e pelas forças policiais. O que nos preocupa hoje é a sua utilização para vigilância em massa. Para que você tenha uma ideia geral da rede de vigilância, quando a Palanteer recebe um contrato de uma agência de inteligência ou de uma agência policial, como o FBI ou um departamento de polícia, é lógico supor que ela terá autoridade para acessar todos os bancos de dados governamentais. Essas especificações constam, naturalmente, nos contratos da Palunteer. Então, vou pular a explicação dos detalhes técnicos.

Algumas dessas bases de dados podem não ter nada a ver com vigilância, como os registros da Administração da Previdência Social. Esses elementos alimentam a parte de identidade do sistema. Explicarei mais tarde o que são esses bancos de dados de identidade. São os registros normais que se esperam de qualquer órgão governamental. Mas a próxima camada de dados está relacionada à vigilância em massa. Aqui estamos falando

de câmeras de particulares, câmeras e detectores de diversos tipos instalados por governos locais. Em seguida, temos a infraestrutura de vigilância da internet. Existem entidades privadas que vendem dados sobre localização, eventos financeiros e atividades na internet. E, por fim, há a vigilância das comunicações. Essas são as operadoras que gerenciam nossas redes telefônicas. Embora

você possa pensar nelas como empresas privadas, na verdade elas estão bastante integradas ao complexo militar-industrial e são peças fundamentais na vigilância em todo o mundo. O objetivo desta explicação é mostrar que a Palunteer tem acesso natural a tudo isso. E a razão é que os governos, do federal ao local, têm o mesmo acesso. Portanto, é lógico supor que a ferramenta de banco de dados Palanteer seja capaz de acessar os bancos de dados que eles controlam. Agora posso dar a impressão de que existe um único banco de dados. Estou usando essa imagem apenas

para facilitar a explicação. O Sciad Paler é usado para integrar o conteúdo de milhares de bancos de dados. Bancos de dados de identidade. Um banco de dados de vigilância começa com os bancos de dados que têm uma presença de longo prazo . E grande parte disso começa no nascimento e está completamente fora do nosso controle. Chamo-lhes

bases de dados de identidade porque estão ligadas aos nossos nomes nos EUA, aos nossos números de segurança social e à nossa data de nascimento. Além das fontes típicas esperadas, como certidões de nascimento, registros de imigração e registros de entrada na fronteira, também possuímos registros médicos. Não sei se você está ciente, mas durante o mandato de Obama , os registros médicos foram centralizados. Além disso, temos passaportes, carteiras de motorista, licenças da FCC, FAA, SEC, porte de arma, licenças médicas, de corretor de imóveis e assim por diante. Basicamente, qualquer licença que você precise do governo, você está nesse banco de dados. Agora, estenda isso aos

registros de propriedade, registros educacionais, registros eleitorais e qualquer tipo de registro judicial público . Em seguida, temos os registros de autorização de segurança e os registros de impressões digitais. Por vezes, também existem registos de ADN, embora estes também possam ser obtidos em fontes comerciais. E os governos gostam de criar leis que exigem o registro de tudo. Na Califórnia, eles precisam registrar cada compra de munição, não importa o tamanho. Isso foi

além da compra de armas. Isso continua indefinidamente. Cada vez que o governo cria uma nova regulamentação que exige que você se registre em algo, você acaba criando uma nova entrada em um sistema de pagamento de contas. Quero que você entenda este pequeno detalhe, pois ele está relacionado às escolhas políticas que fazemos e que afetam os bancos de dados de origem. Os bancos de dados não são apenas textos extraídos de passaportes, carteiras de motorista e autorizações de segurança. Há um registro de

impressões digitais e fotos nesses mesmos bancos de dados. Existe também uma funcionalidade ultrassecreta de impressão vocal para identificá-lo pela voz. Portanto, entenda que os bancos de dados de identidade são apenas um ponto de partida. Bases de dados comportamentais provenientes do governo. Infelizmente para nós, isso agora se expandiu para bancos de dados governamentais que rastreiam nossos comportamentos e ações. Isso vai

além da identidade, pois pode ser usado para descobrir o que fizemos. As ferramentas de vigilância mais recentes são as câmeras de vigilância em grupo. Essas estruturas foram instaladas principalmente por governos locais, sobretudo cidades, e estão realmente por toda parte em grandes cidades como a região metropolitana de Los Angeles. Você pode encontrá-los em muitos cruzamentos, rodovias e estradas. Essas câmeras gravam e reconhecem as placas de cada carro. Isso é conhecido como ALPR ou

leitores automáticos de placas de veículos. Esses sistemas são implementados até mesmo em estacionamentos, onde o sistema reconhece automaticamente quando o pagamento do tíquete é e o portão se abre automaticamente. Mas pense nas implicações disso. Com uma câmera de rastreamento de animais realizando o reconhecimento automático de placas de veículos (ALPR), você pode basicamente ser rastreado enquanto se desloca por uma determinada área. É fácil encontrá-lo, pois haverá um registro de todos os sistemas ALPR que você encontrou. Imagine dizer que

você não foi a um determinado protesto, mas os dados do sistema de reconhecimento automático de placas (ALPR) mostram que você dirigiu de casa até o local do protesto e saiu desse mesmo local posteriormente. Os governos locais possuem muitas outras câmeras de vigilância. Novamente, esses recursos são usados ​​para reconhecimento facial. O desconhecimento dessas tecnologias simples provaria perante um tribunal que você está mentindo. E como eu disse, o reconhecimento facial pode verificar posteriormente se você está naquele veículo específico. As

câmeras Flock e outras câmeras governamentais estão por toda parte em locais públicos, mas aqueles que possuem câmeras Ring participaram da infraestrutura de vigilância, porém usando seu próprio dinheiro. A Ring possui um acordo com as autoridades policiais. Os departamentos de polícia incentivam o uso de câmeras Ring, mas, em contrapartida, a polícia obtém acesso às gravações. Portanto, tudo o que você vê nos registros da sua câmera Ring também pode estar visível no banco de dados da Palter. E agora existe um acordo especial entre a Ring e a Flock. Assim, os dados das câmeras, juntamente com

os dados do ALPR, agora estão combinados no mesmo banco de dados. Agora ficou mais fácil para a Palanteer integrar. Cada organização policial possui seus próprios registros de prisões, abordagens de trânsito e eventos que desencadeiam um confronto. Naturalmente, essas informações também passam a fazer parte do registro adicionado ao sistema Palanteer. Bases de dados comerciais.

Em vez de depender de dispositivos governamentais para vigilância, o governo agora pode simplesmente comprar esses dados e compartilhá-los com a Palunteer. Uma das maiores fontes de dados de vigilância comercial são os dados de localização da Fog Data Science. Utilizando os dados de localização extraídos de aplicativos, esses dados são vendidos para a Fog Data Science, que por sua vez os vende como um serviço para as autoridades policiais. Em resumo, esses dados agora estão incorporados ao Palunteer. Para que você entenda as implicações disso, se você estivesse em um protesto e a ciência de dados da névoa capturasse essas informações de localização, a identidade do telefone poderia ser facilmente determinada observando para onde o telefone retorna à noite.

Então, é claro, seria muito simples identificar essa pessoa usando os endereços nos bancos de dados de identidade. O que você publica nas redes sociais também é coletado por diversos sites agregadores de mídias sociais, que vendem seus dados tanto para o governo quanto para empregadores. Assim, um empregador pode verificar suas atividades antes de contratá-lo. A coleta de dados de localização em ciência de névoa pode ser facilmente burlada com um telefone com proteção contra roubo de privacidade. Mas se você insistir em usar seu iPhone, Google ou Samsung Android favorito, então espere estar neste banco de dados. Caso você não tenha visto, os

agentes de fronteira dos EUA agora solicitam os dados de redes sociais de estrangeiros que entram no país. Faz parte do pedido de visto, por isso pode ser facilmente pesquisado usando o Palanteer. Os bureaus de crédito são enormes bases de dados comerciais . Trata-se de uma ferramenta de vigilância financeira que pode ser usada para rastrear todos os seus dados de cartão de crédito e suas informações de contato. Novamente, integrável a um sistema Palunteer. Existe outro

banco de dados chamado Google Sensor Vault, que registra a localização de todos os seus telefones 24 horas por dia, 7 dias por semana. Isso é exatamente igual, exceto que provavelmente não é enviado para a Palanteer, mas sim obtido por intimação judicial. Assim que for recuperado, é nesse momento que ele é adicionado ao Palanteer. Bancos de dados de origem de operadoras. Uma das maiores fontes de dados comportamentais é o seu celular. E

você já sabe que a maioria das operadoras de telefonia exige que você apresente um documento de identidade para obter o serviço de celular. Isso significa que o número do celular agora está associado à sua identidade. Esses dados estão totalmente disponíveis para as autoridades policiais por meio de uma lei da era Clinton chamada Lei de Assistência às Comunicações para Aplicação da Lei (Communication Assistance for Law Enforcement Act - KALA). O efeito disso é que as autoridades policiais ou os agentes de inteligência podem usar sistemas habilitados para Kalia para grampear diretamente todas as chamadas, ler todas as mensagens de texto e ter todos esses dados comparados à sua identidade. Isso, naturalmente, pode ser facilmente integrado ao Palunteer. Além

dos metadados do tráfego de chamadas e SMS , você também tem os dados de localização. Há sempre um registro de onde seu celular está em relação às torres de celular próximas, fornecendo assim uma maneira aproximada de triangular sua posição em todos os momentos. Vamos traduzir isso para uma linguagem mais simples. Isso implica que o governo tem acesso a dados e muitos deles estão fora do seu controle. Pelo simples fato de você ser um cidadão, já existirão diversos registros seus no sistema cadastral. Isso é normal e está tudo bem

, mas por si só não é perigoso. O perigo surge quando um governo hostil, que se opõe ao seu ponto de vista, por exemplo, usa dados para rastrear seus comportamentos. E então esses dados são usados ​​para classificá-lo e sinalizá-lo de alguma forma, como a declaração de Tom Hman sobre marcá-lo como terrorista doméstico. Caso você não saiba , no Reino Unido pessoas estão sendo presas com base no que dizem nas redes sociais. Dado que os governos estão em constante mudança, nunca podemos ter certeza de que as pessoas no poder estarão do mesmo lado e, portanto, na realidade, todas as pessoas estão em risco. Esse

risco mudou 180 graus em apenas um ano. Pessoas diferentes estão sendo alvo. Apresentei a vocês a classificação dos diversos bancos de dados que eles utilizam para vigilância, para que vocês possam saber o que podem controlar e o que não podem. Por exemplo, você pode controlar sua presença no banco de dados ALPR do rebanho? Bem, não se você estiver dirigindo seu próprio carro, mas se outra pessoa o levou de carro e o deixou em algum lugar, o fato de você estar ciente disso pode significar que acabou de escapar da vigilância. Se você for a um protesto,

levar seu celular e tirar fotos como Walt quer que você faça, essa é sua escolha e sua responsabilidade. Você acabou de se expor ao rastreamento de localização por ciência de dados de neblina, rastreamento de torres de celular e outras câmeras. Se você usou seu celular em algum protesto, então você permitiu que a lei Kalia rastreasse suas ligações e mensagens de texto. Se, por exemplo, você desligou seu cartão SIM porque me ouviu, o rastreamento da Kalia desaparece, mas o rastreamento do Google ainda pode te associar a uma localização porque você tem um iPhone ou um Android. No entanto, se você também tivesse um celular com recursos de privacidade, provavelmente o telefone desapareceria completamente. Então, se

você for descuidado com a sua aparência, todo mundo vai tirar fotos e gravar vídeos, e você vai aparecer na foto. Aí você se deu mal. Se houver uma câmera Ring, uma câmera Flock ou outro tipo de câmera nas proximidades, você será identificado por meio de reconhecimento facial. Se você usar chapéu, óculos de sol e um moletom com capuz, isso pode oferecer alguma proteção. O objetivo de tudo isso é que o conhecimento das bases de dados o levará a alguma solução, mesmo que por conta própria.

Algumas escolhas não são óbvias. Fazemos outras escolhas que afetam a vigilância, e estas têm implicações que não são tão óbvias para você, mas que você pode ter apoiado politicamente de todo o coração. Deve ter havido [limpa a garganta] apoio político para isso. Vinte e cinco estados dos EUA aprovaram leis que exigem a verificação de idade na internet , uma lei extremamente estúpida, pois representa uma ameaça direta de vigilância . O que acontece aqui, se isso for realmente usado, é que outro banco de dados é criado e alimenta os padrões de comportamento que são importados para o Palanteer. Portanto, aqueles que apoiaram

isso estão completamente alheios ao resultado final. A verificação de idade foi implementada em diversos locais ao redor do mundo. Recentemente, foi adotado pela França. A Austrália aprovou no ano passado. O Reino Unido aprovou a lei no ano anterior. A Itália está na

lista. A UE geralmente possui algumas regras sobre verificação de idade que podem afetar grandes plataformas. Uma vez criadas bases de dados que documentem o acesso a vários sites da internet, toda a nossa atividade online poderá ser registada e monitorizada. Bom trabalho, políticos, mais vigilância. E as crianças? Sim. Então, que tal

ensinar a ser pai ou mãe? Que tal aprovar leis para limitar o acesso de crianças a dispositivos eletrônicos? A lei de registro de munições na Califórnia foi aprovada há alguns anos. Assim, até mesmo a compra de uma única caixa de munição agora precisa ser registrada em um banco de dados que, obviamente, será enviado para a Palanteer e usado para criar um perfil seu. Outra lei recente da Califórnia é a solicitação de exclusão e a opção de desativação da plataforma. Então, para que seus

dados sejam excluídos, você precisa se cadastrar nesse banco de dados da Califórnia, que, na verdade, cria um perfil seu para que os dados sejam possivelmente excluídos de uma plataforma de mídia social , mas sinalizados para serem mantidos pelos painéis, já que você deve ter algo a esconder. Repito isto novamente. Sempre que você precisar se cadastrar em algo e concordar com esta lei, espere que esse cadastro seja inserido em um sistema de pagamento. Por exemplo, os cadastros eleitorais normalmente incluem a sua legenda política. Em muitos estados, essa é uma informação pública e nem sequer exige penalidade. Mas tenha cuidado. Na Califórnia, os

cadastros eleitorais são privados, mas você pode consultar um banco de dados público para ver quem votou em quem na sua rua, usando apenas os totais. Portanto, é óbvio que a Palanteer terá os votos exatos, já que se trata de um banco de dados governamental acessível. Outro mal-entendido é como o ICE determina quem são os imigrantes ilegais. É muito simples. Sempre que você entra no país, preenche vários formulários que informam ao governo onde você está e para onde vai.

Pare de preencher os formulários e você estará automaticamente em situação irregular. Compare isso com registros de passaporte, carteiras de habilitação, registros de emprego e todos os bancos de dados que acabei de descrever. E descobrir onde você está deveria ser uma tarefa simples . Se você estiver se escondendo, eventualmente haverá algum registro cruzado que revelará sua localização. Por exemplo, uma compra com cartão de crédito, um cartão SIM de celular.

A infraestrutura de vigilância é densa. Infelizmente, a infraestrutura de vigilância é muito densa. Assim como imigrantes ilegais têm dificuldade em se esconder, é muito difícil realizar uma atividade que coloque alguém em risco, como publicar comentários políticos nas redes sociais, sem uma reflexão profunda e um profundo conhecimento dessa infraestrutura. E, no entanto, continuamos a votar por mais vigilância no mundo. Um dos maiores dispositivos de vigilância que possuímos é o nosso telefone. Alguém discutiu

comigo no vídeo sobre o Palunteer porque disse que eu estava culpando a vítima, ou seja, o usuário. Então perguntei a ele qual telefone ele usava e ele respondeu orgulhosamente que tinha um iPhone 7 Pro com todas as configurações máximas e o maior armazenamento possível. Basicamente, uma máquina de vigilância. Aposto que essa mesma pessoa teria orgulho de ter uma câmera Ring em casa, que gravaria suas entradas e saídas e alimentaria o sistema do painel. Esse iPhone 7 está enviando dados de localização 24 horas por dia, 7 dias por semana, para a Apple, que os armazena no banco de dados de sensores do Google. Tenho vídeos que

abordam o uso de telefones, oferecendo soluções alternativas aos telefones, como impedir o rastreamento do Google, como impedir o rastreamento de localização, como ocultar endereços IP, como eliminar o ID de publicidade e muito mais. E tudo isso corrobora a premissa de que, tomando algumas precauções, é possível evitar partes da infraestrutura de vigilância que alimenta a Palanteer. E quando os políticos tomam decisões que criam mais um banco de dados de rastreamento, verificação de idade ou até mesmo cartões de vacinação automatizados, muitos de vocês concordaram com isso. O que você concordou foi em colocar mais grades na sua prisão de vigilância. Coisas que você pode aprender com isso.

A palavra-chave que deve ser usada com frequência é pseudoanimidade. Isso significa manter sua identidade real longe de ser registrada em vários bancos de dados que eventualmente acabam no Palanteer. As informações de identidade incluem IMEI do telefone, MZ, ID de publicidade do telefone, ID do Google, ID da Apple, endereço IP, endereço MAC, localização exata, nome real usado na internet, números de telefone e e-mail. Todas essas são ameaças. O que você precisa aprender com este canal é como separar sua vida nos bancos de dados de identidade, que estão protegidos, de outras informações sobre você que definem seus comportamentos. Por que não tornar os dados comportamentais

pseudoanônimos? Hoje, estou apenas apresentando um panorama geral das ameaças. Com isso, você deve aprender que existem várias técnicas e ferramentas para obter mais privacidade e limitar sua presença nos sistemas de controle de acesso. Você não pode desaparecer dos bancos de dados do Palunteer, mas pode bloquear dados comportamentais para evitar que você seja sinalizado de alguma forma. Inscreva-se neste canal para aprender mais.

Pessoal, se vocês levam a privacidade a sério, venham se juntar a nós na Braxme. É uma comunidade crescente onde pessoas que realmente prezam pela privacidade se reúnem . Sem censura, sem bobagens. Enquanto estiver por lá, dê uma olhada nas ferramentas que nós mesmos criamos e usamos. Braxmail, aliases ilimitados, sem vazamento de IP, múltiplos domínios.

Telefone virtual Brax, números reais e anônimos sem necessidade de KYC (Conheça Seu Cliente). BytesVPN: sem registros, DNS exclusivo do Pi-hole e sem grandes corporações desconhecidas. Os celulares do Google e muito mais na loja. O celular Bra 3 está em seu segundo lote e já pode ser encomendado antecipadamente em bratech.net. O primeiro lote esgotou

logo após o lançamento. Um grande agradecimento a todos que nos apoiam no Patreon, aos membros locais e aos membros do [canal de música] do YouTube. Você mantém este canal ativo. Até a próxima.