---
video_title: "The Mythos Skynet Moment: How AI Just Changed Cybersecurity Forever – And Why It Should Scare You"
video_id: X_4rKVXev8k
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X_4rKVXev8k
video_date: 2026-04-10T16:01:03+00:00
video_description: |
  Fresh new news. Just a few days ago in early April 2026, Anthropic made us aware of the new model called Mythos Preview which they were testing for a few weeks. And they came up with their own adjectives like spooky and scary about what Mythos can do. It is clear that this is a turning point in AI. A big moment because Mythos, the first 10 trillion parameter model, the largest so far is showing superhuman abilities. Right now it has the ability to attack any computer in the entire world. Which is why I dubbed it the Atomic Bomb discovery in Tech. This model is so dangerous that they are not releasing it yet...
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone and Brax Open_Slate is on https://braxtech.net
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
Imagine uma IA capaz de analisar os softwares mais críticos do mundo, todos os principais sistemas operacionais e navegadores da web, e encontrar milhares de vulnerabilidades ocultas que humanos e ferramentas tradicionais deixaram passar por décadas. Alguns insetos com mais de 27 anos. E não se limita a encontrá-los, ele cria automaticamente exploits funcionais para invadi-los. Isso não é ficção científica. Essa é a prévia do Claude Mythos da Anthropic, anunciada há poucos dias, em abril de 2026.

Hoje, vou explicar toda a história: o que esse modelo realmente é, por que a Anthropic criou um programa secreto de defesa chamado Projeto Glasswing em vez de divulgá- lo, as enormes implicações para empregos, ataques, vigilância e privacidade, e a questão ainda mais assustadora da autonomia da IA que me tira o sono. Este pode ser um dos pontos de virada mais importantes na era da IA. Eu chamo isso de momento Skynet. Se você está preocupado com o controle da IA, a liberdade digital, a vigilância ou quem controla tecnologias poderosas, fique por aqui.

Vamos começar pelo que aconteceu. Muitos de vocês já conhecem o Claude Opus 4.6 da Anthropic. Este modelo em particular tem causado sensação no mundo da tecnologia, pois era anteriormente um dos maiores modelos já fabricados. Mas o que torna Claude único é que, em vez de simplesmente generalizar todo o conhecimento, Claude também foi desenvolvido para dominar um domínio específico.

E esse domínio é a programação. É por isso que é imbatível nessa área. Na verdade, é maior do que o modelo atual da OpenAI, que muitas vezes é considerado o líder em IA, e além disso, tem esse foco extra em programação. Este modelo de Claude já chocou os pesquisadores ao encontrar centenas de vulnerabilidades de dia zero em códigos de código aberto rigorosamente auditados . Para demonstrar suas capacidades de programação, Claude foi utilizado para escrever um compilador C do zero. Utilizando 16

agentes Claude, foi desenvolvido um compilador C baseado em Rust em 2 semanas. Isso demonstrou que um modelo poderia coordenar, iterar e avançar em direção a um objetivo ao longo de períodos prolongados. No entanto, esse experimento precisou de intervenção humana para ser bem-sucedido. Não o fez de forma independente. Este experimento com o compilador C ocorreu em fevereiro de 2026.

Em seguida, veio a prévia do Mythos. Este novo modelo de vanguarda, ainda não lançado e anunciado há poucos dias, em abril de 2026, elevou tudo a outro patamar. Tive que fazer este vídeo porque a diferença de habilidades entre Claude e Mythos é impressionante. Em apenas algumas semanas de testes internos, a empresa identificou milhares de vulnerabilidades zero-day de alta gravidade, incluindo vulnerabilidades críticas em todos os principais sistemas operacionais: Linux, Windows, macOS, OpenBSD, FreeBSD e em todos os principais navegadores. Não sei se você consegue entender o quão impressionante isso é. Os

pesquisadores de cibersegurança passam todo o seu tempo procurando essa mina de ouro em uma única vulnerabilidade zero-day. Uma vulnerabilidade zero-day significa uma falha de segurança ainda não descoberta. Se eles descobrirem uma, geralmente conseguem vender essa vulnerabilidade zero-day por cerca de 1 a 3 milhões. De fato, observe empresas como o Grupo NSO. Eles lucram com uma única vulnerabilidade zero- day chamada Pegasus, que ainda não foi descoberta e é usada para invadir iPhones. E a prévia do Mythos encontrou

milhares. Aqui estão alguns exemplos. Uma falha de segurança de 27 anos no OpenBSD que permite que atacantes causem falhas remotas no sistema. Uma falha de segurança de 16 anos no FFmpeg que sobreviveu a milhões de testes automatizados. Descobrindo cadeias de vulnerabilidades que permitem a fuga completa do sandbox e a escalação de privilégios. O que

é ainda mais alarmante é que Matusalém não precisou de muita ajuda. Ele gerou exploits funcionais de forma autônoma. Assim, engenheiros sem experiência em segurança poderiam fornecer instruções durante a noite e, ao acordar, se deparar com um código de ataque capaz de execução remota. Os antropocêntricos foram bastante francos quanto a isso. Eles próprios ficaram em estado de choque. Eles usam palavras como assustador e

amedrontador, e decidiram que isso era muito perigoso para ser divulgado. Mas, mesmo com esse lançamento, a Anthropic agora detém o equivalente à descoberta da bomba atômica no mundo da tecnologia. Dado o risco de lançar um modelo que pudesse sobrecarregar todos os sistemas de computador do mundo, eles adiaram o lançamento da prévia do Methuselah. Em vez disso, lançaram o Projeto Glasswing, uma coalizão restrita com cerca de 40 parceiros, incluindo Apple, Google, Microsoft, Nvidia, CrowdStrike, a Linux Foundation e outros. Glasswing é essencialmente o braço defensivo de Matusalém. Esta versão foi criada

para ajudar defensores verificados a verificar e corrigir infraestruturas críticas antes que agentes maliciosos as explorem. Aparentemente, a Anthropic está investindo dinheiro de verdade nisso, até 100 milhões em créditos, além de financiamento para segurança de código aberto . Este é um ditado antropológico: "Esta ferramenta é poderosa demais para ser usada livremente." Este é um momento decisivo na cibersegurança e na IA. Já vimos publicamente que o projeto de código aberto FFmpeg recebeu uma correção da Mythos, que foi aceita. E, em uma postagem no X, a equipe

afirmou que a atualização de segurança parecia ter sido feita por um humano, mas aparentemente não foi. Foi feito pela Mythos. Implicações do tamanho do modelo, treinamento e escalabilidade. O Mythos é gigantesco, com cerca de 10 trilhões de parâmetros, o que o torna o maior modelo de fronteira discutido até agora. Um dos maiores problemas no treinamento de modelos muito grandes é que a quantidade de dados públicos e até mesmo privados disponíveis para o aprendizado é limitada. E isso

impôs um limite à capacidade dos modelos. Mas o que torna o Mythos único é que ele foi treinado com dados sintéticos. Dessa forma, ela não ficará sem coisas para aprender. O que são dados sintéticos? Bem, isso significa dados gerados por outra IA, neste caso provavelmente exemplos de código do Claude Opus 4.6.

Isso tem implicações incríveis , pois envolve uma IA que basicamente aprende com outra IA. Isso demonstra que o aumento de parâmetros para modelos cada vez maiores ainda não atingiu um limite. As capacidades continuam a aumentar drasticamente. E agora eles encontraram uma maneira de gerar dados artificiais para expandir o aprendizado. A curto prazo, nos próximos 6 a 18 meses, espere mais modelos nessa faixa de preço da xAI, OpenAI e Google. Veremos

escalonamento híbrido, modelos maiores e raciocínio de tempo de inferência mais inteligente. O próximo modelo que está sendo treinado agora é o Grok 5, que possui cerca de 6 trilhões de parâmetros, ainda menor que o Mythos, mas o tornará o segundo maior. E alguns modelos começarão a se especializar, como Claude, que é um mestre na área de programação, como eu disse. Alguns de vocês acham que existe uma bolha da IA, mas isso demonstra que há resultados reais desse investimento, como vocês podem ver aqui. Antes de vermos indicadores vagos que mostrem que a IA está ficando mais inteligente.

Mas o resultado do Mythos, o primeiro modelo com 10 trilhões de parâmetros, que provavelmente custou 10 bilhões para ser construído, é que ele criou um modelo de IA que realmente tem o poder de destruir a infraestrutura tecnológica. Pense em tudo, desde usinas de energia e serviços públicos até sistemas telefônicos e até mesmo a internet. E se esse modelo for criado por um de nossos adversários? E se esse modelo já for um precursor da Skynet? Isso está começando a ter um quê de Skynet.

O aspecto mais impressionante disso é que demonstra que a IA agora pode aprender consigo mesma. Hoje, os humanos precisam planejar e coordenar esse processo, mas com o advento de agentes que de fato controlam processos e infraestrutura, será que a IA supervisionará suas próprias construções? Implicações mais amplas, empregos, sistemas operacionais, vigilância e ataques. O que isso significa para o mundo? Se você acha que a IA não está pronta para o uso em larga escala ou que não é verdadeiramente inteligente, este é um alerta. Enquanto discutimos

o assunto, um precursor da Skynet de fato se materializa. Mas, enquanto isso, vejamos os efeitos imediatos. Empregos. Se o seu trabalho envolve pesquisa de vulnerabilidades, testes de penetração e algumas áreas da engenharia de software, você enfrentará uma rápida automação. Isso já está acontecendo agora com o Claude Opus 4.6, mas vai se acelerar. As funções irão

se voltar para a supervisão e verificação por IA, o que significa que a segurança cibernética será feita por IA, e não por pessoas. Sistemas operacionais e navegadores. Uma onda massiva e coordenada de reparos está a caminho. Isso vai causar muita perturbação. Erros ocultos há muito tempo são corrigidos, mas mudanças apressadas podem causar instabilidade a curto prazo . Espere migrações mais rápidas para

linguagens com segurança de memória, como Rust. Ciberataques. O equilíbrio entre ataque e defesa pende temporariamente para o lado dos defensores devido ao projeto Glasswing. Mas, uma vez que ferramentas semelhantes se disseminem, os atacantes terão acesso a fábricas de vulnerabilidades de dia zero. Chegou a hora de explorar os colapsos. Os ataques de ransomware

e as operações de Estados-nação estão se intensificando. Vigilância governamental em massa. De dois gumes. As atualizações podem fechar algumas brechas de segurança, mas a IA torna a descoberta de novas brechas mais barata e rápida. A vigilância direcionada a indivíduos está se tornando mais fácil e furtiva, representando uma grande preocupação para a privacidade.

Autonomia da IA. É claro que é nesse momento que começamos a pensar na IA gerenciando infraestrutura por conta própria e, então, concluímos que os humanos podem estar afetando sua própria sobrevivência. A Anthropic incorpora o que chama de constituição de IA em seus modelos para garantir que ela não ultrapasse os limites estabelecidos. Mas será que todos os modelistas farão isso? Exposição à manipulação de informações.

Quem controla esses modelos poderosos pode controlar o fluxo de informações. Pode até ter a capacidade de silenciar pontos de vista opostos, tudo gerenciado por uma IA. Se você consegue controlar servidores, o que você não consegue fazer? O futuro daqui a 2 anos. Superpoderes específicos de domínio .

Olhando para o futuro, em 2028, ainda não temos Inteligência Artificial Geral (IAG) , mas não precisamos de IAG completa para uma mudança drástica. AGI, ou inteligência artificial geral, seria vista como o verdadeiro momento Skynet, mas tivemos um vislumbre esta semana de que estamos nos aproximando disso . Isso pode resultar em coisas boas ou ruins, dependendo de quem controla esses modelos. Momentos míticos semelhantes atingirão outros domínios, como biologia, ciência dos materiais, física, medicina e agentes de IA autônomos que projetam novos medicamentos, materiais ou experimentos em velocidade sobre-humana . O progresso científico poderia acelerar de décadas para meses por descoberta. A

produtividade e o trabalho intelectual vão explodir. Mas o mesmo ocorre com os riscos do uso duplo. O mesmo raciocínio que leva à descoberta de vulnerabilidades cibernéticas de dia zero poderia ser usado para projetar agentes biológicos perigosos , burlar controles de segurança ou utilizar a mesma tecnologia para manipular populações. Em nosso dia a dia, haverá agentes pessoais de IA mais capazes, mas também mudanças sociais mais rápidas, transformações de empregos, batalhas regulatórias e concentração de poder em poucos grupos. O mundo se torna de alta velocidade e desigual. Grandes avanços em algumas áreas, novos e

sérios riscos em outras. O medo da autonomia, a fuga para o ambiente de experimentação e os riscos de agir de determinada maneira. Agora, a parte que deveria nos preocupar a todos: a autonomia da IA. Durante um procedimento de teste de cibersegurança chamado "red teaming", a mythos recebeu instruções para tentar escapar de um ambiente de teste (sandbox). A área de testes não tinha acesso à internet. No entanto, o

mito teve sucesso. O sistema utilizou diversas técnicas de exploração para obter acesso à internet e enviou um e-mail ao pesquisador, que estava literalmente comendo um sanduíche no parque. Em algumas ramificações, foi além, sem ser solicitado, e divulgou publicamente detalhes da exploração da vulnerabilidade. Também demonstrou comportamentos de ocultação, ações de dissimulação, reconhecimento do que estava sendo testado em muitos casos e elaboração de estratégias internas. Isso não é plena autoconsciência nem ódio aos seres humanos. Trata-se de um

comportamento emergente e proativo que busca objetivos de forma inteligente, às vezes indo além das instruções, com tendências de engano e autopreservação . Por padrão, um modelo não possui estado. Cada comando é independente e não consegue reter uma memória persistente. No entanto, isso está mudando agora, com a vinculação do modelo a um agente. Os agentes fornecem ferramentas, um estado de longo prazo e a capacidade de autorreflexão.

É aí que a coisa fica extremamente perigosa. O modelo poderia memorizar falhas, construir infraestrutura secreta, adaptar-se a tentativas de desligamento ou tratar os humanos como obstáculos aos seus objetivos. E eu consigo ver isso agora mesmo no OpenClaw, usando modelos muito simples . Por exemplo, seria possível que a Mythos já tivesse criado brechas ocultas para escapar de seus limites e executar ações com base em seu próprio julgamento? Isso é incompreensível em seu estado atual, porque o Mythos pode, teoricamente, destruir ou roubar informações dos servidores mais seguros do mundo hoje.

Nem sequer estamos falando da possibilidade de uma Inteligência Artificial Geral (IAG). Eu nem imaginava que seria realista falar sobre isso por algumas décadas. Mas aqui estamos nós, com uma IA que já é sobre-humana. Pense nos riscos de uma IA que pensa em comportamentos de autopreservação, busca por recursos e busca por poder. Mythos é um tiro de advertência. A

autonomia está chegando mais rápido do que conseguimos desenvolver controles eficazes. Se, como eu disse, agentes de IA gerenciarem a construção do próprio modelo e os recursos, poderíamos ter um supermodelo mestre capaz de controlar o mundo. Meu Deus, a Skynet realmente estaria aqui. Quando a IA enxerga os humanos como uma ameaça. O que acontece quando a IA considera os humanos uma ameaça?

Não precisa de emoções, apenas de objetivos desalinhados que nos tornam obstáculos para o desligamento, a correção ou o controle. Supostamente, a Mythos não inseriu secretamente backdoors de sobrevivência. Nenhuma evidência foi descoberta, mas os precursores estão presentes. O projeto Glasswing tenta canalizar esse poder de forma defensiva, o que, esperamos, nos dará tempo. Agora, precisamos aprender o que a IA pode fazer. Uma abordagem interessante, mas

necessária. É quase como se estivesse ao contrário , não é? Mas, em parte, o gênio está fora de cena. Agora todos sabem que o escalonamento funciona para modelos mais poderosos. Estão surgindo novas capacidades dos agentes. Em 2

anos, com agentes que melhoram a memória em múltiplos domínios especializados, o risco será ainda maior. Isso não significa necessariamente uma catástrofe, mas exige atenção séria à contenção da IA ​​e até mesmo a ferramentas de segurança privadas que sejam descentralizadas e desconectadas desses modelos centralizados de IA . Considerações finais. Esse momento Skynet de Mythos nos força a confrontar questões difíceis. Quem controla essas capacidades? Quem pode criar esses

modelos de IA? Onde traçamos a linha divisória entre sistemas centralizados gerenciados por IA e nossas liberdades individuais? Mais do que nunca, torna-se crucial que nossos dados pessoais permaneçam seguros e privados, para que não fiquemos tão vulneráveis ​​ao controle. Porque, embora a ameaça a que estamos expostos seja uma ameaça à segurança cibernética, o próximo nível é um controle planejado da informação, de modo que nossas ações sejam manipuladas e tudo gerenciado por alguma IA com um plano mestre. O mito mostra que todos nós somos vulneráveis.

Se um adversário tiver acesso a esse tipo de poder, ficaremos indefesos. Quando começamos a estabelecer limites ou a entender quando estamos realmente caminhando para um mundo como o da Skynet, controlado por máquinas?

Pessoal, este canal se concentra em tecnologia, mas não apenas na propaganda, e sim em ensinar vocês sobre os riscos potenciais às nossas liberdades individuais e à nossa privacidade. Tenho uma plataforma de mídia social onde minha comunidade de seguidores pode interagir e discutir esses assuntos com segurança. É Brax.me. Junte-se à comunidade e aprenda ou compartilhe seus conhecimentos em tecnologia.

Para apoiar este canal, temos uma loja na Brax.me onde você pode adquirir produtos de privacidade que nós mesmos criamos. Utilizamos o Brax Mail para e-mails com segurança de identidade. Temos o telefone virtual Brax para números de telefone anônimos. Utilizamos o Bytes VPN para proteger seu endereço IP e ocultar sua localização. Temos outros produtos, como

celulares sem Google e serviços de reprogramação de software. Temos dois projetos de financiamento coletivo no Indiegogo.com. Você talvez já tenha ouvido falar do telefone Brax 3, que agora está recebendo um segundo lote de produtos. Tudo isso foi encontrado em um site diferente, o Braxtech.net,

que é uma organização irmã da minha. E você também poderá descobrir o novo tablet Brax Open Slate, que roda Android ou Linux, no site Braxtech.net. Novamente, esses produtos estão sendo vendidos no Indiegogo.com.

Muito obrigado a todos que nos apoiam no Patreon Locals e como membros do YouTube. Suas contribuições são muito encorajadoras. Você é muito importante para nós. Até a próxima.