---
video_title: "Let's Do a Detailed Review of Zorin -- Is This Good for Ex-Windows Users?"
video_id: 7TeUlcoT9i4
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7TeUlcoT9i4
video_date: 2026-02-04T17:00:20+00:00
video_description: |
  More and more computer user are flocking to Linux. But what's surprising is that a large number migrated to Zorin. Apparently it got 2 Million downloads in 3 months with the new Zorin 18 version. 
  
  Why are Ex-Windows users migrating to this choice of distro? Does it deserve this attention? Let's do a deep analysis of what makes Zorin tick and let's find out if I will change my recommendations and point new Linux users from Windows to this distro.
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone is on https://braxtech.net
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
Aparentemente, devido ao anúncio do fim do suporte ao Windows 10 no outono passado, uma grande parcela dos usuários do Windows migrou para o Linux. Surpreendentemente, muitos nessa população parecem ter migrado especificamente para Zoran. Segundo Zoran, o lançamento do Zorn 18 já ultrapassou 2 milhões de downloads em 3 meses. Então, fiquei curioso, por que Zoran? Por que as pessoas escolheram Azoran? E será que é uma boa opção

como distribuição Linux? O grande diferencial do Zorn é que, supostamente, sua versão para Linux é a que mais se assemelha ao Windows [musical], e eles também podem alterar sua aparência para ficar parecida com a de um Mac. Então, decidi analisar isso mais de perto. No passado, quando instalei o Zoran, o fato de ele se parecer com o Windows era algo que me incomodava, pelo menos. Mas decidi analisar a situação de forma imparcial, sob a perspectiva de um novo usuário, para ver se Zoran consegue amenizar o impacto da mudança do Windows para o Linux. Vou

dizer o que penso e se recomendo que os usuários do Windows escolham o Zoran. No passado, eu costumava dizer que os novos usuários deveriam experimentar o Ubuntu primeiro. Encontrei alguns resultados interessantes e darei uma conclusão no final. Depois dessa discussão, vou apresentar um breve resumo da instalação do Zorant no Linux a partir de um pendrive, partindo do pressuposto de que você está usando o Windows 10 ou 11 e que o sistema substituirá o Windows. Obviamente, essas instruções de instalação serão as mesmas para qualquer outra distribuição Linux vinda do Windows. Isso te

interessa? Então fique aí mesmo .

Fundo Zorn. Primeiro, um pouco de contexto. A Zorn começou como um projeto por volta de 2008, idealizado pelos irmãos Zoran, e está sediada na Irlanda. É uma operação pequena, mas o DRO base é um fork do Ubuntu e posso confirmar que o DRO está intimamente integrado ao seu código-fonte. O Ubuntu é fabricado pela Canonical, uma empresa com faturamento em torno de 300 milhões de dólares e entre 1.000 e 2.000

funcionários. A Canonicle possui muito mais recursos, o que se reflete na compatibilidade de hardware historicamente melhor do Ubuntu DRO com mais dispositivos. A principal mudança do Zoran em relação ao Ubuntu é a modificação da aparência da área de trabalho para imitar de perto o visual de versões mais recentes do Windows e do Mac. Em contraste, o Mint, que é outro fork do Ubuntu popular entre iniciantes, se parece mais com uma versão antiga do Windows. Por padrão, o Ubuntu tem uma aparência diferente tanto do Windows quanto do Mac OS. Embora com alguns ajustes seja possível

fazer com que fique um pouco parecido, como posicionar a barra de tarefas na parte inferior. Esta é a aparência da minha instalação do Ubuntu, que é bem diferente da apresentação padrão do Ubuntu. Mas, logo de início, o Zoran se parece tanto com o Windows que, se você estiver procurando por um botão Iniciar e um menu Iniciar, eles estarão onde você espera encontrá-los como usuário do Windows. No entanto, francamente, embora o posicionamento das interfaces do sistema seja semelhante ao do Windows, não se trata de uma cópia exata. Ainda é Linux. Por

exemplo, no Windows 11, a pesquisa de aplicativos fica na parte superior do menu Iniciar, enquanto no Zoran, o botão Voltar e a pesquisa ficam na parte inferior. O menu de aplicativos tem um formato completamente diferente. Portanto, você não confundirá isso com o Windows. É totalmente diferente. A questão, portanto, é se a distância é suficiente para minimizar o estresse. Os cantos arredondados da

barra de tarefas e os ícones de status no canto inferior direito, em vez dos ícones de status do Ubuntu no canto superior direito, são mais familiares. Mas, para ser sincero, não vamos nos aprofundar muito na comparação entre Windows e Linux aqui. Zor ainda utiliza fortemente o Linux. Se você clicar no botão de configurações, independentemente do local, ele será exatamente igual às configurações do Ubuntu. Então, é uma emoção passageira de familiaridade com o Windows, mas no final das contas, é Linux, o que não é necessariamente ruim, já que as configurações e o painel de controle do Windows são significativamente mais complicados do que os do Linux. Há menos coisas que um

usuário precisa ajustar na interface de configurações. As configurações avançadas podem ser acessadas através da linha de comando do terminal. Você [bufa] pode pensar que isso é ruim porque você tem que usar o terminal, mas é aí que o Windows exagerou. Praticamente todas as informações estão configuradas no Painel de Controle do Windows e, sinceramente, muitas vezes é impossível encontrar as coisas, especialmente porque a Microsoft está sempre mudando tudo de lugar. Portanto, ter a aparência do Linux é algo positivo, não negativo. Mas, em geral, depois de

superar a fase inicial de instalação de aplicativos e configurações, o restante do Zoran é bastante semelhante ao Ubuntu, porém com algumas arestas a serem aparadas, o que é uma coisa boa. Instalação do Zorn versus Ubuntu. A instalação do Zorn a partir de um pen drive demora mais porque verifica se o arquivo ISO está correto antes de começar. O problema é que ele fica travado na tela de instalação por um longo tempo enquanto verifica o pendrive. Talvez pudessem ter melhorado a explicação sobre o motivo da espera durante a etapa de leitura. Caso contrário, você ficará

nervoso e desejará reiniciar. Zorn está disponível em vários sabores. Existe uma versão básica, que é a que estou instalando aqui, uma versão profissional, que custa US$ 47,99, e uma versão educacional. Por enquanto, vamos instalar apenas a versão básica e discutiremos a versão profissional mais tarde. Durante o processo de instalação, constatei que, de modo geral, o Zoran tinha menos opções e menos elementos desnecessários. Portanto, ele realmente se destina a um

público muito específico de iniciantes, e eu não me importei nem um pouco com isso. Mesmo sendo um usuário avançado, achei a configuração padrão adequada. No que diz respeito aos aplicativos, o Zorn instalou o Libra Office por padrão, mas notei que não instalou o Thunderbird para e-mail. Se você instalar o Ubuntu com aplicativos, o Thunderbird já estará incluído. Então, essa é uma divergência interessante. Se você é um dos

meus seguidores, provavelmente terá que instalar o Thunderbird mais tarde, já que é um aplicativo bastante usado na minha comunidade de privacidade. Zorn é completamente semelhante ao Ubuntu em todos os outros aspectos. Assim, você tem acesso imediato ao OpenVPN nas configurações de rede, sem necessidade de instalação adicional. Novamente, um requisito básico para as pessoas da minha comunidade. Após a instalação, você terá a opção de escolher uma aparência diferente.

Neste caso, mantive o bloco padrão do Windows, pois presumimos que você esteja vindo do Windows. Esta é a primeira opção na aparência Azorana. Repito, não é exato. O restante dos menus e configurações é padrão e tem aparência idêntica ao Ubuntu, mas as opções de cores, fontes e imagens são mais agradáveis . Instalação do aplicativo.

Zoran fez algumas escolhas interessantes em relação ao seu funcionamento, e embora seja algo sutil, faz uma grande diferença. A principal diferença que você notará é que instalar aplicativos é uma experiência bem diferente da de Zoran e, francamente, significativamente melhor. [bufa] Os aplicativos geralmente vêm em quatro formatos populares no Linux. Às vezes, ele vem como um arquivo .deb, que normalmente é instalado através do comando apt na linha de comando, ou pode ser um pacote snap, que você instala clicando nele e encontra na loja de aplicativos.

Outra opção popular de embalagem é o flatpack, que também é montado por encaixe. E, por fim, um método de instalação muito comum é um arquivo independente chamado imagem do aplicativo. Zoran faz escolhas interessantes para todas elas. Por exemplo, se você instalar um arquivo .deb clicando nele, em vez de simplesmente não exibir nada como no Ubuntu, o Zoran abre uma tela inteira mostrando informações sobre o aplicativo da loja de software e gera um relatório. Isso

também seleciona automaticamente o aplicativo de instalação correto, o que é um tanto problemático no Ubuntu para novos usuários, já que ele não indica qual aplicativo deve ser usado para instalar um arquivo .deb. Um exemplo comum de arquivo .deb instalado é o Google Chrome. É assim que o Google empacota a instalação do navegador. No Ubuntu, ao clicar

no arquivo de desenvolvedor do Chrome, um novo usuário não terá qualquer significado, pois ele será aberto como um arquivo somente leitura. Ao clicar, nada acontece. Você precisa instruir especificamente o Ubuntu a abri-lo usando o aplicativo da central de aplicativos. Acho que um novo usuário do Ubuntu nem sequer entende que a Central de Aplicativos é um instalador. Instintivamente, procuramos pelo termo " loja de aplicativos". Em comparação, o Zoran inicia automaticamente

sua versão da central de aplicativos, que é o aplicativo de software Zoran. Eles também não chamam de loja, mas você nem precisa saber disso, pois funciona automaticamente. A instalação do Flatpack ou do Snap a partir do software Zorn, que, aliás, é o nome da loja de aplicativos, é um pouco diferente. Em vez de o pacote de instalação ser predefinido como a Central de Aplicativos do Ubuntu , você pode escolher se deseja instalar um arquivo de desenvolvimento, um Flatpak ou um Snap. Ter esse controle preciso é ótimo. E por padrão, o Zorn usará

o Flatpak, que provavelmente é a diferença mais significativa em relação ao Ubuntu. O Ubuntu promove fortemente seu formato proprietário snap. Zoran utiliza, por padrão, instalações com kits pré-fabricados, caso essa opção esteja disponível. Qual é, então, a lógica por trás da escolha do formato de embalagem plana em vez do formato de encaixe? Eis a minha opinião. Meu principal problema com o

formato Snap é que ele monta todos esses aplicativos Snap como volumes, e é muito confuso visualizar os dispositivos de armazenamento quando a maioria deles não são volumes de armazenamento reais, mas sim aplicativos Snap. Além disso, os arquivos Snap costumam ser maiores que os arquivos Flatpak. Outros reclamam do Snap porque ele é propriedade exclusiva da Canonical. No entanto, a vantagem do Snap é que os aplicativos são atualizados automaticamente, então é só instalar e esquecer. Não tenho nada contra ninguém aqui, então não me importo que Zoran continue usando o Flatpack, já que esse é o formato mais aberto e comum em sistemas DROS que não são baseados em Ubuntu.

O formato Deb é comum em distribuições Debian como Ubuntu, Mint, Papo, Zoran e o próprio Debian, mas geralmente as versões Flatback e Snap são versões mais recentes do aplicativo. É por isso que são preferidos em relação ao formato de debutante. Outra grande vitória para Zoran foi a instalação de um arquivo de imagem para um aplicativo. Uma imagem de aplicativo é um aplicativo independente com a extensão .app .

Infelizmente, no Ubuntu, para executar um arquivo de imagem de aplicativo, você precisa fazer coisas complicadas na linha de comando, como `apt install libfuse 2`, e depois precisa alterar as permissões da imagem do aplicativo para conceder direitos de execução. Zoran faz isso direito. Você clica na imagem do aplicativo e o Zoran solicitará as permissões necessárias imediatamente. Você não precisa realizar nenhuma etapa adicional apenas nas alterações de instalação do aplicativo . O Azorant realmente representa uma grande melhoria, pois considero as falhas de codec um grande obstáculo para novos usuários .

No entanto, algumas coisas em Zoran não dão certo. O objetivo deles de eliminar o uso da linha de comando nem sempre funciona. Um dos pontos importantes a observar é que nem todos os codecs usados ​​em mídias populares estão instalados no Ubuntu ou no Zoran. Portanto, em uma nova instalação do Ubuntu, você precisa executar o comando sudoappt install Ubuntu restricted extras. Isso instala os codecs que não podem ser incluídos no Ubuntu padrão devido a limitações de licença. Uma grande dor de cabeça

para a maioria dos usuários. Para resolver isso, Zorn criou uma seção de codecs no aplicativo. E aí você supostamente tem que clicar em todos esses aplicativos com o rótulo " Greamer isso" ou "aquilo". Bem, nem eu sei o que isso significa, então não vou me dar ao trabalho. E certamente não está muito claro. Então, no Zoren,

executarei o mesmo comando que no Ubuntu e pronto. E vou esquecer que um dia vi aquela seção de codec com falha. consistência com o wuntu. Existem muitos ajustes menores que realmente ajudam a resolver pequenos problemas do Linux. Por exemplo, ao usar a linha de comando do terminal, o Zoran exibe mensagens adicionais lembrando as pessoas de usarem pseudocódigo, o que é muito útil para um novo usuário e é apenas um pequeno ajuste na configuração do bash em comparação com o Ubuntu padrão.

Além desses pequenos ajustes, a boa notícia é que o Zorn se mantém bastante fiel ao estilo do Ubuntu, e tudo é consistente com o Ubuntu, exceto pelas diferenças na interface gráfica do usuário. Isso significa que, se você encontrar uma solução para algum problema no Ubuntu, as mesmas instruções devem funcionar no Zoran. Isso é muito importante para novos usuários. O problema surge quando aparece um bug e você procura soluções, mas não percebe que seu sistema operacional é Fedora e você está lendo instruções para Ubuntu. Portanto, manter a consistência com a principal distribuição para o consumidor, que é o Ubuntu, é o melhor para o suporte a textos para novos usuários. Uma

coisa realmente incomum é que Zoran oferece soluções para usuários do Windows que estão migrando para o Linux. Eles têm um plano profissional por US $ 47,99 que inclui alguns aplicativos extras. Sinceramente, esses são aplicativos gratuitos comuns no Linux, então não tenho certeza se vale a pena por isso. No entanto, se você for um novo usuário do Linux, os 47,99 dólares oferecem suporte gratuito à instalação, o que é excelente. Se você é um usuário novo e não tem muita experiência com instalações, assine o plano Pro, mesmo que não precise da versão Pro, apenas para ter ajuda com a instalação. A grande

desvantagem do Zoran, no entanto, é que se trata de uma empresa pequena e, como consequência, as atualizações estão atrasadas em comparação com o Ubuntu. Por exemplo, o Ubuntu está atualmente na versão 24.04 e em abril será lançada a versão 26.04, que será a nova versão de suporte a longo prazo. No entanto, o Zoran só agora oferece suporte à versão 2404 com o Zoran 18, um ano e meio depois do Ubuntu. Isso provavelmente não será um

problema para a maioria dos novos usuários, mas aqueles que lidam com novos dispositivos geralmente se preocupam em obter atualizações mais rápidas do Linux principal devido a bugs em drivers de dispositivo e outros problemas. Eles ainda receberão suporte do Ubuntu, já que ele continua sendo atualizado. Zoran usa uma versão de lançamento de longo prazo. Pode ser que haja um atraso. Se isso for uma preocupação para você, provavelmente é melhor usar o Ubuntu original e não uma versão modificada como Zoran ou Mint.

Quando dou conselhos a novos usuários que querem começar a usar o Linux depois de migrarem do Windows, minha principal preocupação costuma ser a compatibilidade de hardware. Os dispositivos novos costumam apresentar muitos problemas. Por exemplo, tenho um laptop Intel Lunar Lake de 2025 e ele claramente apresentava alguns problemas gráficos, e se eu tivesse selecionado aleatoriamente algum DRO (Display de Arquivos Digitais), poderia ter tido sérias incompatibilidades. O motivo pelo qual sugiro o Ubuntu é porque a Canonical é uma grande empresa e possui um programa de certificação onde testa diversos laptops, e o meu laptop Lenovo em particular foi certificado. Embora outras distribuições possam funcionar no seu computador específico, eu prefiro evitar dores de cabeça tentando primeiro com o Ubuntu . Isso eu aprendi após mais de uma década

de tentativas e erros. Historicamente, o Ubuntu tem sido o sistema operacional DRO mais compatível com hardware . Mas o Zorn é diferente porque, na verdade, é um fork muito próximo do Ubuntu. Ao testá-lo, constatei que ele mantém praticamente toda a estrutura interna do Ubuntu, modificando apenas os elementos mais visíveis da área de trabalho Gnome. Com base nisso , parece provável que o Zorn não perca a vantagem de compatibilidade com o Ubuntu.

E, honestamente, por padrão, o Ubuntu não é a opção Linux mais bonita. Eu faço ajustes automáticos na minha instalação do Ubuntu e consigo fazer isso rapidamente. Então, provavelmente não sou o público-alvo do Zoran, mas instalei o Zoran em outro laptop e não precisei fazer nenhum ajuste . Eu me senti confortável com o formato básico, e isso é um grande alívio para um novo usuário que tem medo de migrar do Windows para o Linux. Com base nessa experiência mais aprofundada , definitivamente mudarei de opinião e recomendarei o Zoran para aqueles que estão migrando do Windows. É definitivamente semelhante o

suficiente ao Ubuntu para que eu não preveja problemas de compatibilidade significativos. Aliás, algumas pessoas são obcecadas com a presença de recursos de telemetria no sistema operacional, como o HQ, e essa é uma grande reclamação sobre o Ubuntu. [bufa] Zorn tem uma quantidade limitada de telemetria. Assim, eles podem contar os usuários e você, claro, pode desativar essa função. No Zor, você o desliga com este comando. O

Pseudoappt remove o censo do Zoran OS, mas na verdade oferece a opção de desativá-lo durante o processo de instalação, como mostrarei mais tarde. Portanto, não é necessário remover isso por meio de um comando de terminal. O próximo passo é agora para iniciantes absolutos. Vamos mostrar como instalar o Zoran a partir de um pen drive em um computador Windows. Partindo do princípio de que estamos instalando o Linux a partir do Windows 10 ou 11, nosso objetivo final é sobrescrever completamente a instalação do Windows . Se você deseja

instruções alternativas, como inicialização dupla com Windows e Linux, pode assistir ao meu vídeo anterior sobre inicialização dupla, de dezembro de 2025. Criando a mídia USB. O primeiro passo é acessar o site da DRO. Nesse caso, acesse zoran.com e baixe a versão desejada, como a versão principal do Zoran. O resultado será

um arquivo com extensão ISO. Este é um formato de imagem de DVD e o tamanho do arquivo ISO de Zoran é de 3,8 GB. Em seguida, a partir do Windows, você precisa gravar essa imagem ISO na sua unidade USB. Normalmente, você precisa de um pen drive com pelo menos 16 gigabytes de espaço ou um leitor de USB com um leitor de cartão SD. Não importa qual. Basta ter espaço suficiente nesse

dispositivo de armazenamento. Em seguida, você usa um software para gravar essa imagem ISO na unidade. O termo correto é "flashing", não "copying". Isto não é uma cópia feita usando o gerenciador de arquivos. Esqueça isso. O processo de atualização do sistema

requer um software que possa transformar a mídia USB em uma unidade inicializável. O aplicativo mais utilizado é o Bellina Etcher. Basta instalar a versão para Windows e depois usá-la para gravar a imagem ISO que você acabou de baixar na mídia USB. Como inicializar a partir de uma mídia USB. Para instalar o Linux, você precisa inicializar a partir da mídia USB. É aqui que a

compreensão da instalação do Linux falha em 99% dos casos. Esta é a maneira mais fácil de instalar o Linux a partir de uma máquina com Windows. No Windows 11, acesse Iniciar, Configurações, Sistema, Recuperação e Inicialização avançada e clique em Reiniciar. No Windows 10, o caminho é: Iniciar > Configurações > Atualização e segurança > Recuperação > Inicialização avançada > e depois clique em Reiniciar agora. Seu computador será reiniciado no ambiente de recuperação do Windows. A partir

daí, aparecerá a mensagem para escolher uma opção e você precisará selecionar a opção "usar um dispositivo". Selecione sua unidade USB na lista. Normalmente, especificará o modelo da mídia USB. Então, é assim que você o reconheceria. Após selecionar a unidade USB, o processo de instalação do Linux será iniciado.

As instruções alternativas, caso você não esteja iniciando pelo Windows, consistem em pressionar alguma tecla de função até que o menu de inicialização seja exibido. O problema é que a instrução sobre qual tecla de função usar varia de acordo com o modelo do computador, e o Windows frequentemente ignora essa instrução e oculta essa opção. Portanto, o método acima deve ser o método perfeito. O procedimento de instalação é extremamente simples e você passará a maior parte do tempo esperando. Há muito menos avisos em comparação com o Ubuntu.

Haverá uma longa espera na etapa de verificação se você estiver usando um pen drive. Então, tenha paciência. Primeiro, basta selecionar a opção de instalar o Zoran OS juntamente com a seleção do idioma apropriado à esquerda. Em seguida, selecione o layout do teclado. Eu já estou conectado a uma rede cabeada aqui, então provavelmente essa será uma etapa extra que eu pulei, que é você se conectar ao Wi-Fi. Em relação

às atualizações e outros softwares, ele já vem configurado por padrão com as opções importantes, que são baixar atualizações e instalar softwares de terceiros. A terceira opção é o censo de que falei anteriormente. Se você não quiser absolutamente nenhuma telemetria, pode marcar essa caixa. O próximo passo é o tipo de instalação. É possível apagar o disco e instalar o Zoran OS. Se

você estiver usando o Windows, terá a opção de compartilhar um Zoran com o Windows. Você não quer isso. Você deseja apagar o disco e fazer uma instalação limpa do Linux. Caso contrário, você precisará assistir ao vídeo sobre dual boot com Linux. Confirme a etapa.

Em seguida, você verá a janela "Quem é você?" . Insira seu nome de usuário e senha. A partir daí, há uma longa espera de 10 a 20 minutos enquanto a instalação é concluída, após a qual você terá a opção de reiniciar.

Remova o dispositivo USB e reinicie o sistema. E Zoran deve começar agora. Mas a única coisa que você precisa fazer inicialmente em Zorn é selecionar a aparência Zoran, caso queira modificá-la. Por padrão, ele exibe a aparência do Windows 10 ou 11. Normalmente, você não precisa fazer nada. É

isso. Na verdade, é bem simples, muito mais simples do que instalar o Ubuntu, para ser sincero. Quase não há instruções e não acho que haja nada aqui que possa confundir um usuário iniciante. Aproveite e assista também aos meus outros vídeos sobre como usar o Linux. Pessoal, o objetivo deste canal é promover a privacidade e o Linux é uma das melhores opções para isso. Se você leva a

privacidade a sério, junte-se a nós na Braxme. É uma comunidade crescente onde pessoas que realmente prezam pela privacidade se reúnem. Sem censura, sem bobagens. Enquanto estiver por lá, dê uma olhada nas ferramentas que nós mesmos criamos e usamos. Braxmail, aliases ilimitados, sem vazamento de IP, múltiplos domínios. Telefone virtual BRA

, números reais e anônimos sem necessidade de KYC. ByesVPN, sem registros, DNS exclusivo do Pi-hole, sem grandes corporações desconhecidas. Os celulares do Google e muito mais na loja. O celular Bra 3 está em seu segundo lote e já pode ser encomendado antecipadamente em bratech.net. líquido. O primeiro lote

esgotou logo após o lançamento. Um grande agradecimento a todos que nos apoiam no Patreon, aos membros locais e aos assinantes do YouTube. Você mantém este canal ativo. Até a próxima.