---
video_title: "Don’t Buy a New Computer in 2026! (Even for AI Use – Here’s Why)"
video_id: moTUpGoxcmc
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=moTUpGoxcmc
video_date: 2026-04-01T16:00:55+00:00
video_description: |
  New changes in technology like the fast pace of AI adoption and AI agents are triggering us to think of buying a new computer. I'm here to tell you that that is bad news in 2026. If you buy in 2026, you will waste your money and you will not get the best options.
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone and Brax Open_Slate is on https://braxtech.net
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
Comprei um computador novo no ano passado, que é o meu computador principal atualmente. E recentemente, também comprei um computador com inteligência artificial para poder executar modelos de IA locais. Ultimamente, o principal fator que motiva a compra de um novo computador é descobrir as novas possibilidades da inteligência artificial. Como preciso testar alguns itens para vocês e, assim, poder gravar esses vídeos, terei que tomar uma atitude e comprá-los agora. Às vezes dá certo, às vezes não. Geralmente compramos um computador novo

esperando usá-lo para alguma aplicação específica ou para aproveitar novos recursos esperados, como inteligência artificial, no meu caso. Mas descobri que muitas das expectativas de melhoria e desempenho estão erradas e, frequentemente, são extremamente dispendiosas. O que descobri é que, com todas as grandes mudanças que estão ocorrendo nas tecnologias de chips, soluções de IA, além do mercado em constante transformação para acessórios de computador, como memória ou placas de vídeo, se eu estivesse interessado em atualizar meu computador, talvez este não fosse o momento ideal para comprar hardware de ponta. Nos últimos dois anos, dei algumas dicas sobre o que comprar . E, olhando em retrospectiva, todos aqueles computadores seriam agora escolhas ruins. E vai

piorar em 2026. Eu caí na conversa fiada e não quero que você caia . Fomos enganados com especificações que são, na verdade, inúteis para a maioria das tarefas do dia a dia . E mesmo que você se interesse por IA, muitas dessas escolhas recentes de computadores são realmente péssimas. E se você quiser uma máquina com IA, uma dedicada como a que eu tenho, talvez seja melhor esperar para ver e usar uma opção em nuvem por enquanto. Também falarei sobre

isso. Para te ajudar a passar por este período, sugiro que compres um carro usado pelo menos em 2026 e depois esperes para ver se a situação melhora nos próximos um ou dois anos. Vou te explicar por que você precisa seguir meu conselho para não desperdiçar dinheiro e o que você deve fazer em vez disso. Fique aí mesmo.

O maior desperdício dos últimos dois anos foi considerar o chamado PC Copilot Plus , que é basicamente uma configuração de hardware aprovada pela Microsoft que pode executar o Windows 11 com um chip de segurança TPM e supostamente capaz de lidar com inferência de IA local usando o Copilot. Uma das principais considerações foi um mínimo de 16 GB de RAM e uma NPU supostamente com no mínimo 40 núcleos. Tops realiza trilhões de operações por segundo. Eu uso Linux e, para quem está focado no Linux, essa NPU não é utilizada de forma alguma. Então, no máximo 40 absurdos. Um dos

modelos específicos promovidos pela Microsoft foram os novos PCs Snapdragon Copilot Plus da Qualcomm. Evite isso. Ainda não é compatível com Linux e apresenta muitas incompatibilidades. O único motivo para comprar um computador mais novo nos últimos 2 ou 3 anos era supostamente a melhor experiência com inteligência artificial, e até agora nos contaram uma mentira. Porque a realidade de como a IA será usada é diferente do que eles imaginaram. Uma mensagem bombástica e chocante

para você. Do ponto de vista do processamento bruto, não há nenhuma diferença observável em relação a um modelo semelhante de 3 anos atrás ao executar tarefas normais de informática. Pode haver uma grande vantagem em alguns tipos de computadores para tarefas especializadas, como edição de vídeo e jogos, mas falarei disso mais tarde. O que é uma NPU? Especificamente, uma NPU é chamada de unidade de processamento neural, o que evoca imagens de um chip de IA assustador que assumirá o controle do seu dispositivo. Mas, na verdade, não é isso que

uma NPU faz, embora seja destacada como importante para o Microsoft Windows Copilot. Uma NPU é basicamente um coprocessador matemático. Trata-se de um chip de alta precisão desenvolvido para realizar multiplicação de matrizes, um elemento importante na inferência de IA. Exceto quando o hardware está disponível, o suporte é irregular. Apenas o Windows Copilot o utiliza para algumas tarefas menores de IA, e mesmo assim, ainda está em um estágio muito imaturo. Já adianto

que o Linux ou uma IA local usada por ferramentas como o LM Studio ou o Ollama não utilizam a NPU. Atualmente, a maior parte dos modelos de IA se concentra na memória de vídeo VRAM e na GPU. Portanto, o incentivo para que as pessoas comprassem computadores com uma NPU foi, na verdade, um desperdício de dinheiro e tempo. Sinceramente, computadores com 5 anos de uso e sem NPU funcionam perfeitamente bem. E se você acompanhou meus vídeos recentes sobre o Microsoft Windows, verá que eu não recomendo o uso do Windows 11 com o Copilot para qualquer tipo de uso pessoal. Use Linux. Se

você vai usar IA, então eu tenho uma abordagem completamente diferente. E um computador básico com memória suficiente, como 8 GB rodando Linux, será mais do que suficiente. Atualmente, nenhum aplicativo popular utiliza a NPU para qualquer finalidade de IA fora da própria Microsoft, e ela não terá nenhuma função no Linux. Quais aplicativos são importantes para você? Antes de começar a decidir qual computador novo comprar, você precisa determinar quais aplicativos são importantes para você agora. Por exemplo,

se você gosta de jogos, você realmente precisa de um desktop Nvidia 5090 novinho em folha e super caro ? Você está competindo com todos os usuários de IA por essas placas Nvidia 5090, e o preço-alvo de um usuário de IA é mais próximo de US$ 30.000 para máquinas com várias 5090. Portanto, os preços estão inflacionados artificialmente e não têm nada a ver com jogos. Mas, para jogos, você realmente precisa gastar 5.000 só na

placa da Nvidia quando pode comprar placas de vídeo usadas por uma fração do preço? A competição é para placas da Nvidia com muita VRAM. Portanto, a 5090 está no topo da lista com 32 GB de VRAM. Por que? Porque significa que ele pode carregar um modelo de IA de 32 GB diretamente nele sem usar a RAM, o que resulta em inferência de IA extremamente rápida.

Se seu objetivo é aprender a usar IA, então a resposta é migrar para a nuvem. Não entre na disputa por equipamentos extremamente caros. Sim, usar IA local como eu estou fazendo oferece vantagens em termos de privacidade, mas existem alternativas seguras na nuvem que mencionarei mais tarde. Os preços da memória dispararam . Acabei de comprar um AMD Strix Halo, que é um Beelink GTR9 Pro AI Plus Max 395. Se você consegue se lembrar

desse nome comprido, é um dos dispositivos mais populares para IA porque tem memória unificada [risos] de 128 GB e é o mais barato. A memória unificada é a grande novidade hoje em dia porque, em vez de comprar placas de vídeo Nvidia 5090, você pode usar memória RAM padrão como esta, com 120 GB, e a AMD e a Apple podem dividir a RAM em memória de vídeo e memória RAM comum. E aqui está a parte triste. Este Beelink custava 2.000 dólares no final de 2025. Agora, devido à

demanda por agentes de IA, custa 3.000 dólares com impostos. Portanto, isso representa um aumento de 50%. Deixe- me repetir isso. 50%.

E a razão para isso é que as empresas de IA estão comprando toda a memória RAM, principalmente os tipos LPDDR5 e LPDDR7 de alta velocidade. Muitos fabricantes de computadores projetam vendas em baixa em 2026, porque quem compraria um computador que agora está 50% mais caro do que no ano passado? O novo hardware apresenta defeitos. A grande vantagem de usar computadores com CPUs como as AMD Strix Halo, com 128 GB de RAM ou mais, é a possibilidade de carregar grandes modelos de IA localmente. Em uma máquina de 128 GB, em teoria, eu deveria ser capaz de carregar modelos de até 96 GB. Isso supera a

caríssima Nvidia 5090, que tem apenas 32 GB de VRAM. Em teoria. Na verdade, está dando problema. É instável. A memória unificada é mais confiável no Apple Mac Studio para IA, mas representa um risco real de travamento em sistemas AMD. Na

realidade, não estou usando mais de 50 GB de VRAM. O preço do Apple Mac Studio é absurdamente alto. O fato é que, se você quiser montar um PC assim, terá que optar pela Nvidia 5090, que é uma opção incrivelmente cara, como já mencionei. US $ 5.000 por cartão e você precisará de mais de um.

Inteligência artificial na sua máquina principal? Impossível. Originalmente, meu uso imaginado de IA era executar o Ollama com uma IA local na minha máquina que comprei há 2 anos. É um Lenovo Legion 5 com 64 GB de RAM e uma placa de vídeo Nvidia 4070 com 8 GB de memória de vídeo, um notebook para jogos. Bem, acontece que essa não é a maneira prática de realmente usar a IA.

A grande novidade é o uso de agentes de IA e o assunto do momento desde fevereiro de 2026 é o Open Claw. Tenho usado o Open Claw intensamente no último mês e, francamente, a única maneira segura de usá-lo é em um computador separado e independente. Então pensei em usar um Llama e abrir o OpenClaw naquele computador de 2 anos. Errado. Memória de vídeo insuficiente.

NPU inútil. Acontece que o modo de captura aberta não utiliza muita potência de processamento da CPU. Portanto, você pode usar um computador de 5 anos e ele executará o OpenClaw sem problemas. Por isso, dediquei meu computador Lenovo Legion 5 ao uso com a pegada aberta (open claw). Meu modelo de IA está executando um Llama no B-Link Strix Halo, mas essa não é uma solução viável financeiramente. Se eu não estivesse

testando isso como uma solução de privacidade, tudo o que eu precisava era usar um modelo de nuvem de lhamas com a máquina de garras aberta. [bufa] Não precisa de computador extra. Uma assinatura da Llama Cloud te ajudará a começar por um custo fixo de US$ 20 por mês . E um computador mais antigo conseguiria fazer a mesma coisa. Talvez daqui a alguns anos, quando o custo da memória diminuir, você possa considerar comprar um computador novo para um servidor de IA.

Aplicações especializadas. No meu caso específico, comprei um Lenovo ThinkPad X1 Carbon Gen 13 novo para usar como meu computador principal, pois era fino e leve e rodava a nova arquitetura Intel Lunar Lake, conhecida como série 2. Isso foi antes do aumento de preços, e a memória, em particular, estava com um preço bem acessível. A maior vantagem dessa atualização foi que agora posso editar vídeos em um laptop fino e leve sem precisar de uma placa de vídeo da Nvidia. Essa foi a primeira vez que experimentei isso e estou adorando essa nova funcionalidade, embora me sinta um pouco enganado, já que em apenas um ano o chip Lunar Lake série 3, mais recente, é significativamente mais rápido.

Se eu tivesse esperado, teria aproveitado melhor o meu dinheiro. O motivo é que a Intel e a AMD estão copiando algumas das características do chip de silício M da Apple e obtendo melhorias significativas no consumo de energia. Assim, os aumentos de desempenho são mais significativos do que em um ano típico devido a mudanças arquitetônicas. É provável que isso continue por mais algum tempo no próximo ano. Eu me precipitei nisso . Infelizmente, a

velocidade extra seria compensada pelo custo adicional da memória, que agora representa 1/3 do preço de uma máquina nova. A versão mais recente do Lenovo X1 Carbon, igual à que eu comprei, ainda não está disponível no momento da gravação deste vídeo, mas provavelmente custa o dobro do que eu paguei. Então, como posso recomendar que você compre uma máquina nova? O que fazer em vez disso? Em vez de comprar um computador novo, você precisa analisar seus objetivos e, sinceramente, talvez seja melhor comprar um computador mais antigo e adiar a compra de um novo em 2026 e possivelmente em parte de 2027.

Para dar uma ideia geral sobre comparações de computadores, vou me concentrar em máquinas Intel, que são mais comuns em laptops. O antigo design do chip Intel era o dos antigos processadores i7 de número 14000, que eram comuns em 2023-2024. E então, 13.000 para o ano anterior e 12.000 para o ano anterior a esse, e assim por diante. Basicamente,

um computador de 5 anos de idade estaria usando um chip Intel i7 ou i5 da série 12000. Agora, deixe-me contar algo interessante. Os chips mais recentes, chamados Lunar Lake, não são mais potentes que os chips da série 14.000. Na verdade, eles são um pouco mais lentos e sua maior vantagem é o menor consumo de energia, o que faz com que as baterias durem mais tempo. Sendo

sincero, em termos de potência bruta, um computador de consumo de ponta com 4 anos de uso teria um desempenho semelhante ao de um computador Lunar Lake atual, e um computador com 5 anos de uso seria um pouco mais lento. Não houve um grande salto de desempenho como seria de esperar. Os maiores aumentos de desempenho estão relacionados à GPU integrada ou ao processador gráfico. É por isso que consigo editar vídeos sem a Nvidia. E os computadores antigos com placas Nvidia já apresentavam um bom desempenho em jogos, o que é suficiente para a maioria das pessoas.

Portanto, a única desvantagem real é que os computadores antigos esquentarão mais, consumirão mais energia e serão mais pesados. Que computadores usados ​​devo comprar? Para uso geral, especialmente para compatibilidade com Linux ou para executar um computador extra com OpenClaw, ainda recomendo o mesmo computador em 2026. Compre um Lenovo X1 ThinkPad Carbon usado. Você pode encontrá-los por US$ 300 a US $ 400 no eBay.

Recentemente, comprei outro, pois são ótimos computadores de reserva. Procure por alguns que utilizem os processadores Intel i5 ou i7 da série 12000. Eles serão úteis para você. O motivo pelo qual esses laptops têm um bom preço é porque são populares entre as empresas e são vendidos com contratos de leasing de 3 anos, sendo posteriormente colocados à venda no mercado após esse período. São laptops super caros, novos em folha, e você os encontrará com muita memória, mas mesmo 8 GB são suficientes para o uso normal.

Você também pode comprar computadores gamer mais antigos, pois eles são bem potentes, com bastante memória RAM e placas de vídeo Nvidia mais antigas, como a 3050. Eu tinha um Dell XPS 15 antigo com uma Nvidia 3050. Ele também custou cerca de US$ 500 usado, e eu comprei um desses recentemente. Esses computadores executariam muito bem novos aplicativos como o OpenClaw. Utilize IA na nuvem.

Quando comecei a trabalhar muito com IA, tinha objetivos diferentes. Se eu fosse um programador de alto nível, focado em alta produtividade, provavelmente usaria o Claude da Anthropic. Essa é a IA em nuvem mais popular para programação, e muitas pessoas ainda usam o GPT de bate-papo, que é de IA aberta, o Grok, que é xAI, e o Gemini, que é do Google. Dependendo do seu foco, essas opções em nuvem podem ser perigosas, pois você está basicamente enviando dados privados para uma IA na nuvem. Você contrataria algum desses modelos para fazer sua declaração de imposto de renda, por exemplo?

Além das questões de privacidade, existem outras diferenças. O Grok se destaca por ter uma busca na web integrada, de modo que o modelo não seja uma fonte de informação obsoleta baseada no que foi usado para o treinamento. Assim, o Grok não requer nenhuma configuração especial para ter informações mais atualizadas. Para que outros produtos de IA na nuvem tenham busca na web, é necessário que você conecte a busca manualmente, o que nem sempre é uma tarefa disponível para usuários comuns. Mas, novamente, nenhuma dessas opções oferece a privacidade mais segura .

A opção mais segura em termos de privacidade é usar uma lhama, como a llama.ai. Embora conheçamos o Llama como um fornecedor de modelos locais de código aberto que podem ser usados ​​em uma máquina local, como estou fazendo, o Llama também fornece os mesmos modelos e versões maiores na nuvem. E, ao contrário de outros fornecedores de IA que cobram por milhão de tokens, a Llama oferece planos com custo fixo de US$ 20 por mês para o plano Pro e US$ 100 por mês para o plano Max. Para um único usuário, uma assinatura de US$ 20 por mês é suficiente para testar o OpenClaw e realizar a maioria das operações de IA com segurança.

Eu gastava muito mais do que isso com o xAI, mais de 50 dólares por mês, e o Anthropic custaria 500 dólares por mês. Então, hoje, em vez de comprar um computador novo, use temporariamente essas opções na nuvem. Uma lhama é uma opção segura, já que suas consultas não são coletadas para aprendizado e os modelos são todos de código aberto. Previsão futura. Não sou especialista em prever o que acontecerá no hardware. Consigo prever

melhor as movimentações do software. Mas vou dar a minha opinião. Atualmente, o custo de execução de IA local é proibitivo. Eles também têm alguns bugs, mas daqui a alguns anos , isso será realista. Eu já executo uma IA local usando AMD Strix Halo, mas ainda estou aguardando correções da AMD para torná-la mais estável e evitar as constantes falhas. Sim, acredito que

será resolvido, mas pode levar um ano. O Apple Mac Studio, como opção de IA, é incrivelmente caro. Planeje gastar 10 mil. O Nvidia DGX Spark custa entre 5 e 6 mil. Um computador desktop com 3 placas de vídeo 5090, 25K. Então, como posso

falar sobre isso como opções? A propósito, existe aquele novo projeto Brax Open Slate no Indiegogo, um tablet Android com Linux que é barato e deve executar a maioria das tarefas que você precisa , até mesmo o OpenClaw, com recursos adicionais de segurança de privacidade, a um preço razoável, apesar do preço da memória. Entretanto, além dos usos básicos, temos que aguardar. Não compre um computador novo pensando em inteligência artificial. Concentre-se em comprar computadores usados e você não desperdiçará dinheiro.

Pessoal, a privacidade é, obviamente, o foco principal deste canal, e eu ensino tecnologia para que vocês entendam os riscos que ela adiciona à sua vida. Temos pessoas que discutem esses assuntos na minha plataforma Brax.me. Para apoiar este canal, temos alguns produtos em nossa loja que fornecem as ferramentas necessárias para preservar sua privacidade. São produtos incríveis. Temos o Brax Mail, um

serviço de e-mail com aliases ilimitados e proteção de identidade. Temos o Brax Virtual Phone, com números de telefone anônimos. Utilizamos o Bytes VPN para anonimizar seu endereço IP e localização, burlando leis que invadem a privacidade. Temos os telefones do Google, telefones livres do rastreamento das grandes empresas de tecnologia . O bem-sucedido celular Brax 3 já está disponível para pré-venda em braxtech.net.

E o novo tablet Brax Open Slate Linux também é um novo projeto que você pode conferir em braxtech.net. Um grande agradecimento a todos que nos apoiam no Patreon, Locals e como membros do YouTube. Você mantém este canal ativo. Até a próxima.