---
video_title: "My Honest Experience With Creating Local AI"
video_id: W1f9bWj4pAE
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W1f9bWj4pAE
video_date: 2026-05-13T16:00:52+00:00
video_description: |
  I've successfully implemented a local AI solution and a local AI is the holy grail of the combination of privacy and AI. This was not some simple project and there was a lot of learning and a lot of expense plus extensive trial and error to make things work. Also having real goals for what the AI is expected to do is important to judge the usefulness of the solution. Some people just give you theoretical results using nothing more than benchmark metrics. My solution is real. I made a customer service agent and it's running on  Brax.me. So I will tell you how I did it.
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone is on https://braxtech.net
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
O objetivo final em termos de IA e privacidade é a capacidade de configurar uma IA local. Uma que você hospeda por conta própria e que não vaza seus dados privados. Embora as pessoas comuns não vejam problema algum em usar um modelo de gestão de aprendizagem online (LLM) na nuvem, como o Chat GPT, o Claude ou o Grok, você realmente confiaria sua declaração de imposto de renda a esses modelos? Você se expõe ao risco de que todos os seus comandos de IA sejam armazenados [música] pelo serviço de hospedagem. Portanto, para evitar isso, a solução é optar por soluções locais. Esse também é

o problema que as empresas enfrentam, pois não podem correr o risco de enviar dados confidenciais para fora da empresa. Mas, notoriamente, a IA local é difícil de implementar. E à medida que comecei a usar funcionalidades avançadas, como agentes, ficou claro que uma solução simplista não funcionaria. Criei com sucesso uma solução local de IA e vou contar-vos sobre essa jornada e o que aprendi. E há muito o que aprender. Em retrospectiva, há

coisas que eu teria feito de forma diferente se tivesse entendido as especificações de desempenho com mais detalhes, embora o custo seja o fator limitante. A IA local representa um investimento inicial dispendioso, por isso não quero minimizar esse fator. Embora seja possível usar uma IA local lenta para um chatbot independente, utilizá-la intensivamente com um agente em um ambiente de produção exige mais desempenho. No entanto, em comparação com uma assinatura de IA na nuvem , a IA local é gratuita e, após o alto custo inicial, se paga . Conheça minha jornada local com IA e tenho certeza de que isso o ajudará a evitar os erros que cometi.

Fique aí mesmo.

Objetivos da IA. Nosso objetivo com IA é tanto a privacidade quanto a redução de custos a longo prazo. Em termos de custos, embora o investimento em hardware para IA local seja alto, é mais barato do que as centenas de dólares que você pode gastar mensalmente com IA na nuvem se for um usuário intensivo. Portanto, a IA local precisa ter um desempenho razoavelmente bom, ou você estará apenas desperdiçando dinheiro. Por exemplo, um novo projeto no Kickstarter chamado Tiny AI Pocket Lab promete fornecer uma IA local por cerca de US$ 1.500, o que não é barato.

E este não terá um desempenho melhor do que um laptop usado pelo mesmo preço. Portanto, para que você entenda por que produtos como este, ou mesmo um laptop mais antigo com uma placa Nvidia, não funcionarão bem como IA local, você precisa compreender as necessidades de desempenho no uso real. Pessoalmente, consigo tolerar um tempo de resposta de cerca de 1 a 2 minutos em uma interação com IA. E este é o objetivo realista. Se você estiver disposto a fazer uma pergunta à IA e receber a resposta de 30 minutos a uma hora depois, praticamente qualquer dispositivo funcionará. E é exatamente isso que você

esperaria do Tiny AI Pocket Lab. Mas isso não é útil na vida real. Isso basicamente limita você a uma pergunta útil por hora. Em seguida, a potência do dispositivo determina o tipo de modelos que você pode usar. Experimentei com diversos modelos, desde os mais simples que podem ser executados em qualquer computador até os maiores, e descobri que não consigo obter resultados consistentemente significativos até usar um modelo maior.

No meu caso específico, optei pelo maior modelo possível que se adequasse ao meu dispositivo, que é o GPT-OSS 120B, um modelo de pesos abertos da OpenAI. O número 120B significa que possui 120 bilhões de parâmetros. Antes de usar este produto, eu obtinha resultados inconsistentes ou minhas instruções eram frequentemente mal interpretadas. Em seguida, é preciso considerar que o uso de IA requer um contexto de conversa e até mesmo uma pesquisa na web. E isso não vai funcionar usando comandos simples que não acompanham toda a sua conversa.

É por isso que, no meu caso, você precisa usar um agente como o Open Claw. O Open Claw seria inutilizável em um dispositivo de IA pequeno ou mesmo no meu laptop gamer com uma Nvidia 4070, porque precisa de velocidade e tamanho de contexto razoáveis. Portanto, precisamos entender os requisitos mínimos de desempenho e explicarei por que isso é importante. Resumindo o processo, o que você normalmente faria é instalar o Ollama AI no seu dispositivo e baixar o modelo. Existem outras opções para usuários avançados, como o uso do Llama CPP e do VLLM, mas para uso em laboratório doméstico, estou optando pela simplicidade e utilizando o Ollama.

Embora você possa considerar o Llama CPP, por exemplo, para obter um desempenho um pouco melhor . Você também precisaria instalar um agente como o Open Claw e, em seguida, configurar o agente para usar o modelo fornecido pelo Ollama. Ambos podem estar na mesma máquina. Nesse caso, você precisaria assinar um serviço de busca na web como o Brave para adicionar a funcionalidade de busca na web ao seu agente. Isso nada mais é do que especificar as chaves da API de busca do Brave nas configurações do seu agente .

Tamanho do contexto. Na linguagem da IA, o texto que você digita em um chatbot para conversar com sua IA é chamado de prompt. Em seguida, você obtém a saída ou resposta da IA. No uso básico de IA que a maioria dos iniciantes entende, você insere uma pergunta curta como "Por que o céu é azul?".

E então a IA responde assim. O enunciado aqui é muito curto. É medida em tokens ou palavras relevantes e pontuação. Este exemplo mostra talvez de quatro a seis tokens sendo usados ​​para a entrada. E a resposta obtida aqui é de aproximadamente 122 tokens. Mas, ao usar IA com um

agente, o agente mantém um histórico da conversa anterior e continua adicionando isso ao prompt como pano de fundo ou contexto. Em uma sessão típica com o Open Claw, o tamanho médio do contexto é de cerca de 100.000 tokens. E, ao planejar o hardware e o modelo corretos a serem usados, é necessário que ele seja capaz de suportar tamanhos de contexto de 128k. Caso contrário, não será totalmente funcional.

Isso significa que você ficaria limitado a modelos que lidam com um contexto de grande porte com uma característica que ninguém menciona. Alguns modelos começam a se confundir com um contexto amplo e podem se comportar de maneira estranha. Isso se chama corrupção de contexto. Portanto, você não quer modelos que não consigam lidar adequadamente com o contexto. Escolha do modelo.

Como mencionei anteriormente, você precisa definir um modelo mínimo que forneça os resultados mais consistentes. Para uso com agentes, o modelo local mais confiável que encontrei até agora é o GPT-OSS 120B. Experimentei modelos lançados recentemente que eram menores, como o NeMo Tron Cascade 2 da Nvidia e as memórias flash Qwen 3.5 e GLM 4.7 . E devo dizer que cada um

se comporta de maneira diferente e interpreta mal minhas instruções. Enquanto isso, modelos maiores como o GPT-OSS 120B ou sua versão em nuvem , ou o Minimax M2.5 ou o mais recente Minimax M2.7, foram os vencedores. E eu só consegui instalar o GPT-OSS 120B, pois esse é o maior modelo que posso instalar localmente e que é oferecido pela Ollama. No futuro,

poderá haver mais opções de modelos nessa faixa de tamanho. Apenas para referência, o modelo GPT-OSS utiliza cerca de 70 GB de memória RAM de vídeo . Memória unificada. No passado, a única opção disponível para executarmos IA localmente era ter uma máquina com memória de vídeo suficiente, e uma placa Nvidia típica tinha apenas de 2 a 4 GB. Portanto, isso mal seria suficiente para rodar um modelo pequeno como o Llama 3.1 8B. Mas a Apple

desenvolveu a ideia de memória unificada, onde a GPU compartilha a RAM com a CPU. Isso oferece mais flexibilidade e é conhecido como memória unificada. Então, tanto a AMD quanto a Nvidia começaram a fabricar dispositivos com memória unificada. Portanto, as opções mais baratas que apresentarei possuem todas memória unificada. Por exemplo, em uma máquina de 128 GB, você aloca 32 GB para a CPU e 96 GB para a GPU, o que permite carregar modelos maiores, desde que sua ocupação de memória seja menor que 96 GB. E, como mencionei, o GPT-OSS

120B ocupa cerca de 70 GB de memória. Determinar a velocidade do modelo. A velocidade de execução de um modelo em um computador específico é frequentemente expressa em tokens por segundo durante a saída do relatório. No entanto, você perceberá que isso não representa completamente o panorama de desempenho ao executar agentes. Por exemplo, como eu disse, se você estiver executando um agente como o Open Claw ou o Hermes, você estará enviando, em média, 100.000 tokens por solicitação. Então,

vou ensinar a vocês uma nova terminologia para medir o desempenho. É preciso medir três valores, embora, na realidade, apenas dois sejam gargalos. Número um: preenchimento automático de tokens por segundo. Número dois, tokens de cache KV por segundo. Número três, tokens de saída por segundo. A

maioria das pessoas pensa apenas nos tokens de saída por segundo quando vê alguma medida da velocidade do modelo, mas o que realmente acontece é que a etapa de pré-preenchimento carrega o contexto para esse cache de pares chave-valor, também conhecido como cache KV. Esse tempo inicial é bastante rápido em comparação com a produção. No entanto, se você pedir ao modelo para ler um livro e fazer uma resenha, o livro terá que ser carregado nessa etapa de preenchimento prévio. E, obviamente, um livro extenso consumirá muito contexto. O mesmo se aplica à documentação da empresa. Se você solicitar o

carregamento de um manual do usuário, ele provavelmente será muito grande, e isso faz parte da etapa de preenchimento automático, não podendo ultrapassar o limite de contexto. Esse é o mesmo problema que ocorre com qualquer registro de conversa extenso em que você interage constantemente com o agente de IA. Felizmente, o que acontece em um modelo típico é que sua conversa já está carregada no cache KV. Portanto, ele só precisa processar qualquer informação nova adicionada ao contexto, como a última pergunta e resposta. Assim, os modelos aproveitam esse cache e não precisam realizar outro pré-preenchimento até que você feche a sessão.

Isso resultará em respostas muito rápidas . Estou lhe dizendo isso porque, dependendo do hardware, algumas máquinas têm um tempo de pré-enchimento mais rápido do que outras. Vale ressaltar que o hardware da Nvidia é muito rápido nisso . Portanto, eles têm vantagem mesmo em modelos mais antigos. Isso é muito importante ao usar agentes, pois o tempo de pré-preenchimento pode ser um gargalo.

Ao calcular a velocidade do hardware de IA, precisamos levar em consideração os tokens de preenchimento prévio e os tokens de saída por segundo separadamente. A resposta do cache KB está na faixa de milissegundos, então podemos ignorá- la. Selecionando o hardware. Como referência, estou usando um Beelink GTR 9 Pro AMD AI Plus Max 395. Nome comprido. Com 125 GB de RAM. Este

modelo está me fornecendo cerca de 28 a 35 tokens de saída por segundo. O pré-carregamento é de 400 a 700 tokens por segundo. Vou fornecer um gráfico para comparação com todos os modelos que discutirei mais tarde. Este mini PC custa agora cerca de 3.650 com impostos incluídos.

Consegui por um preço bem menor em fevereiro e ainda menor se você comprar em dezembro. No entanto, você verá que esta ainda é a opção mais barata. Se eu tivesse dinheiro, o melhor modelo seria um Nvidia DGX Spark. Atualmente, isso custa cerca de 5.100 com impostos. Existe um Apple Mac Studio mais

barato, que é um M4 Max com apenas 128 GB de RAM. Isso custa cerca de 4.500 com impostos. O quarto modelo a ser considerado é o Apple Mac Studio com M3 Ultra, de 7.100 a 8.100. E a única opção

que atende aos nossos requisitos é 256 GB de RAM. Agora, deixe-me comparar as opções realistas que considerei. Todas as configurações incluem pelo menos 2 TB de armazenamento e bastante memória para executar GPT OSS 120B com contexto de 128K no Open Claw. Esses preços incluem impostos. Beelink GTR 9 Pro 128 GB, atualmente por volta de 3650 com impostos incluídos. Esta é a máquina que eu

realmente comprei e uso diariamente. Ele emite de 28 a 35 tokens de saída por segundo. O pré-carregador é razoável, mas o mais fraco do grupo. Nvidia DGX Spark 128GB, por volta de 5200 com impostos incluídos. Preenchimento prévio visivelmente mais rápido e decodificação ligeiramente melhor, de 38 a 50 tokens por segundo. Mac Studio M4 Max 128GB,

por volta de 4500 com impostos incluídos e 2 TB de armazenamento. Excelente equilíbrio, decodificação de 40 a 60 tokens por segundo e funcionamento silencioso. O Mac Studio M3 Ultra de 256 GB custa a partir de 7000 euros, mais impostos, com 2 TB de armazenamento e o processador padrão. O chip de maior capacidade eleva esse valor para 8700. No geral, é o mais rápido, processando de 45 a 70 tokens por segundo, com a maior margem para contextos persistentes de grande porte.

Veja como eles se comparam em uso real com o GPT-OSS 120B. Na prática, uso o Ollama pela simplicidade e consigo gerar de 20 a 35 tokens de saída por segundo com ele no Beelink. Como você pode ver, o Beelink ainda é a maneira mais acessível de entrar no mercado de agentes imobiliários locais. O aumento de desempenho em relação ao DGX Spark ou ao Mac Studio é perceptível, mas não drástico para o uso diário com o teclado aberto, especialmente depois que o cache do teclado aquece. O M3 Ultra é claramente o que apresenta o melhor desempenho, mas você paga um preço muito alto por ele. "

Warm" significa que o modelo já está carregado na memória. Se o modelo precisar realizar uma pré-carga inicial, isso é chamado de inicialização a frio e requer alguns minutos adicionais . Em retrospectiva, sabendo o que sei agora, provavelmente teria optado pelo DGX Spark em vez do Beelink. O preenchimento automático mais rápido faz uma diferença real ao executar agentes com grande contexto, mas o B-Link foi a escolha certa para a prova de conceito na época e ainda cumpre sua função. Opções de alta qualidade.

Existem opções de gama superior, claro, além desta. Para obter um desempenho mais rápido, você precisará de um computador desktop completo com uma placa de vídeo RTX 5090 de tamanho normal ou uma RTX 4090 mais antiga. A placa de vídeo Nvidia RTX 5090 sozinha custa mais de US$ 5.000, sem contar o computador. Com os preços atuais da memória, mesmo com uma RTX 4090, você ultrapassará o custo das opções que mencionei e não necessariamente terá um desempenho melhor, pois precisa de pelo menos 75 GB de VRAM para executar um modelo GPT-OSS.

Graças à arquitetura CUDA da Nvidia, uma RTX 5090 com 32 GB de RAM ainda pode ter um desempenho superior às máquinas que mencionei, mas uma máquina com RTX 4090 não terá desempenho diferente da B-Link. Estou descartando aqui as opções irrealistas para IA local, a menos que você seja uma empresa e possa investir 30.000 dólares em uma máquina com quatro placas RTX 5090, mas isso oferecerá o equivalente aos provedores de IA em nuvem, com 1.000 a 2.000 tokens de saída por segundo. Às vezes, se a privacidade

e a segurança são importantes, como no caso de empresas, essa pode ser a única opção. Opções mais acessíveis. Agora, surpreendentemente, você pode executar IA local em um computador usado sem muitos custos adicionais. Tenho um laptop gamer, um Lenovo Legion 5, com 64 GB de RAM e uma placa de vídeo Nvidia 4070. Existem opções ainda mais baratas, como o novo Lenovo Legion 5, com 16 GB de RAM e uma Nvidia 5060.

Mas, falando sério, esses modelos rodarão muito lentamente em placas como a GPT-OSS-120B e provavelmente não terão um desempenho muito melhor do que o Tiny AI Pocket Lab. Portanto, se você estiver apenas experimentando e isso for apenas para seu uso pessoal, não há problema em carregar uma IA local em sua máquina. Mas não espere mais do que 5 a 10 tokens por segundo. Traduzindo para o uso por agentes, isso pode levar de 30 minutos a uma hora para obter uma resposta. Isso é extremamente frustrante, especialmente quando o modelo interpreta mal as suas instruções.

Já que, em um dia normal, você responderia apenas oito perguntas. Ou simplesmente teste com um modelo bem pequeno, como o Llama 3.18B, que funcionará até mesmo no menor modelo que mencionei aqui. Isso será mais rápido, mas também mais burro. Não espere resultados realmente avançados. Não chegará

nem perto da inteligência dos modelos em nuvem e certamente estará muito atrás de qualquer um dos modelos de vanguarda. Então, sendo realista, se você quer algum tipo de capacidade de resposta, não dá para executar um modelo avançado em uma máquina de baixo desempenho. Mas é bom para praticar. Estou apenas alertando sobre o perigo, pois se você estiver usando um software de agente como o Open Claw, quando o modelo se comporta mal por não entender suas instruções, ele é capaz de causar grandes estragos, como excluir todos os seus arquivos ou fazer coisas absurdas. Por essa razão, estabeleci um limite de GPT-OSS-120B como meu nível mínimo de inteligência preferido. Caso você tenha encomendado

o Tiny AI Pocket Lab, é provável que o desempenho de cada dispositivo seja semelhante ao dos modelos de baixo custo mencionados aqui. Portanto, é melhor você usar o seu laptop atual. Também alerto alguns de vocês que estão comprando placas de vídeo antigas da Nvidia, como as da série RTX 1080. Muitos desses dispositivos suportam apenas 8 GB, portanto, para ter o equivalente aos modelos que eu propus, você precisaria de pelo menos 10 deles. Bem, isso é impraticável.

Onde estou agora. Então, hoje estou usando com sucesso o Beelink GTR 9 Pro com um modelo GPT-OSS 120B, mas não foi uma experiência perfeita. Só consegui executar o GPT-OSS 120B recentemente porque a máquina sempre travava. Acontece que a AMD teve um problema com as duas interfaces de rede 10GBE da máquina. Algum driver da Intel estava causando travamentos ao executar modelos grandes. Uma

solução acabou sendo apresentada online. Se você desativar as placas 10GBE, o problema de travamento para. Isso é um desenvolvimento recente. Só consegui usar o GPT-OSS por duas semanas, mas ele não travou nenhuma vez desde a mudança. Este é o risco de estar na vanguarda. A longo prazo, o DGX

Spark teria sido melhor, pois apresenta um desempenho superior e agora oferece uma relação custo- benefício semelhante à do Beelink. No entanto, ainda custa US$ 1.500 a mais, o que equivale a comprar um laptop extra. Provavelmente, foi melhor eu ter optado pela versão mais barata como prova de conceito para meus seguidores, já que tenho certeza de que o custo é uma consideração importante. Sinceramente, ainda tenho assinaturas do Claude AI para os modelos do Claude no Ollama, que custam apenas US$ 20 por mês. Isso

é útil quando preciso de uma resposta mais rápida e o assunto que estou pesquisando não envolve questões de privacidade. Use seu próprio discernimento sobre isso. O que fizer sentido para você. Não quero dizer deliberadamente para você bloquear todas as opções de nuvem por questões de privacidade. É preciso avaliar o risco versus o benefício de qualquer consulta específica de IA.

Como mencionei anteriormente, usar uma IA local com o mesmo desempenho de um provedor em nuvem com memória de contexto requer um agente como o Open Claw, e esse agente precisa ter capacidade de busca na web. Ao integrar a busca na web a um modelo eficiente como o GPT-OSS-120B, sua IA não se torna obsoleta e consegue funcionar de forma estável por um longo período. Novos desenvolvimentos na arquitetura de IA. Há avanços recentes na fase de pesquisa em IA que podem permitir a execução de modelos complexos sem usar tanta memória quanto atualmente. Isso significa que talvez no próximo ano o mesmo equipamento que temos agora seja capaz de lidar com os modelos maiores encontrados na nuvem, como modelos com 600 bilhões de parâmetros . Isso seria incrível.

No momento, estamos limitados ao tamanho do GPT-OSS-120B. Além disso, o custo do hardware está no seu auge devido à demanda por IA. Portanto, não estou necessariamente sugerindo que este seja um bom momento para praticar com IA local. Entretanto, você pode jogar usando uma IA na nuvem, mas esteja ciente dos riscos. Pessoal, este canal se concentra em tecnologia, mas não apenas na propaganda, e sim em ensinar sobre os riscos potenciais às nossas liberdades individuais e à nossa privacidade. Tenho uma plataforma de mídia social

onde minha comunidade de seguidores pode interagir e discutir esses assuntos com segurança. É Brax.me. Junte-se à comunidade e aprenda ou compartilhe seus conhecimentos em tecnologia. Para apoiar este canal, temos uma loja na Brax.me, onde você pode acessar

produtos de privacidade que nós mesmos criamos. Utilizamos o Brax Mail para e-mails com segurança de identidade. Temos o telefone virtual Brax para números de telefone anônimos. Utilizamos o Vice VPN para proteger seu endereço IP e ocultar sua localização. Temos outros produtos, como os telefones do Google e serviços de reprogramação de software.

Temos dois projetos de financiamento coletivo no Indiegogo.com. Você talvez já tenha ouvido falar do telefone Brax 3, que está recebendo seu segundo lote de unidades agora. Tudo isso pode ser encontrado em um site diferente, que é braxtech.net, [música] que é uma organização irmã da minha.

E você também poderá descobrir o novo tablet aberto Brax, que roda Android ou Linux, também em braxtech.net. Novamente, esses produtos estão sendo vendidos no Indiegogo.com. Muito obrigado a todos que nos apoiam no Patreon, Locals e como membros do YouTube.

Suas contribuições são muito encorajadoras. Você é muito importante para nós. Até a próxima.