---
video_title: "Warrantless Surveillance Needs to Stop! A Call to Action"
video_id: 1cQ1YpTTN7E
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1cQ1YpTTN7E
video_date: 2026-04-22T16:00:03+00:00
video_description: |
  FISA 702 powers the surveillance of the United States government against its own citizens, in spite of the law being targeted towards supposedly "Foreign Persons". The reality is that this law that is subject to another renewal in Congress is finally gaining resistance because it is the basis of warrantless surveillance. It allows intelligence agencies and the FBI to conduct surveillance without consequence and without true justification of "reasonable cause". Find why we need to stop this once and for all. 
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone is on https://braxtech.net
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
Mais uma vez, a Seção 702 da FISA está sujeita à aprovação automática do Congresso. E, desta vez, de fato parou. Já era hora, pois a pessoa comum não percebe que essa lei descontrolada é o que alimenta o sistema de vigilância dos EUA. Você pode pensar que isso não deveria afetá- lo, já que essas disposições específicas adicionadas ao Ato Patriota original tinham como objetivo auxiliar na identificação e captura de terroristas. Mas agora é apenas uma ferramenta para aqueles que detêm o poder político contornarem a Constituição e reduzirem suas liberdades.

Pessoal, não tenho problema nenhum com as forças policiais ou agências de inteligência usando as ferramentas de vigilância à sua disposição para localizar criminosos, se houver uma causa razoável. Mas nos venderam uma ilusão. Essa lei era chamada de Lei de Vigilância de Inteligência Estrangeira. No entanto, essa ferramenta foi amplamente utilizada para fins políticos e até mesmo para espionagem pessoal em alguns casos. E você pensava que era para estrangeiros. No entanto, eles encontram uma

brecha fácil para contornar isso. E a característica mais importante dessa lei é que ela dispensa mandado judicial, o que significa que você pode justificar qualquer vigilância sem um mandado e, assim, contornar a Quarta Emenda, que existe para impedir buscas e apreensões ilegais. Você se sentiria confortável se inspeções rodoviárias fossem realizadas em cruzamentos específicos, onde alguém tivesse que verificar você e seu veículo toda vez que você passasse? Com exceção de alguns poucos excêntricos entre vocês, provavelmente essa não é a expectativa que se tem em um país livre. No entanto, isso está sendo feito conosco digitalmente, diariamente e automaticamente, sob o pretexto de nos proteger de terroristas. Essa lei é um erro que

precisa ser corrigido. Essa lei precisa ser revisada dentro dos limites da Quarta Emenda. O mundo mudou desde que essa lei foi criada. Agora vivemos em um mundo de supervigilância e nós mesmos criamos as ferramentas para abusar delas. Deixe-me explicar tudo isso em detalhes. Fique aí mesmo

.

Quando o Ato Patriota foi promulgado em 2001, o mundo era diferente. Isso foi antes do uso intenso de telefones celulares e redes sociais, e os dados coletados sobre nós eram direcionados principalmente a ligações telefônicas e transações financeiras. Então o mundo digital explodiu. Em 2007, as pessoas começaram a postar suas vidas inteiras no Facebook e toda interação social passou a ser impulsionada pelo celular. Surpreendentemente ou não, a norma FISA 702 foi adicionada em 2008, coincidindo com o aumento dos dados digitais.

A mudança no comportamento digital começou há quase 20 anos. E o que é incrível é que toda uma geração agora aceita colocar suas vidas digitais na internet como algo normal e esperado. Mas isso resultou em uma mina de ouro de dados de vigilância. Edward Snowden revelou a extensão dessa coleta de dados em 2013. E os políticos não tardaram em rotulá-lo de traidor. A realidade é que, sem

ele, não teríamos conhecimento das operações secretas deste governo, todas realizadas sem qualquer tipo de controle ou fiscalização. Agora nossos celulares coletam nossa localização 24 horas por dia, 7 dias por semana. Alguns de vocês têm a impressão de que isso é algo que pode ser desativado. Você estaria no mundo dos sonhos. Agora o Google consegue rastrear praticamente todos os cliques na internet e associá-los à sua identidade.

Agora o Facebook tem um registro de todas as pessoas com quem você interagiu em toda a sua vida. Agora, todos os seus e-mails e comunicações estão sujeitos à coleta em massa pelo programa Prism, pela Lei de Detalhes de Chamadas e pela FISA. Agora, toda ação digital está vinculada a informações reais de identidade . E eles dizem que você só é alvo se for estrangeiro . O resultado final é que o que em 2001 era uma forma de ter acesso rápido a chamadas telefônicas e dados financeiros, agora se transformou em grandes bancos de dados que rastreiam cada movimento seu e os armazenam nas enormes instalações da NSA nos centros de dados de Utah e em quaisquer outros locais satélites mais recentes construídos desde então em lugares como Texas, Geórgia, Colorado, Maryland e Havaí.

Pessoas estrangeiras BS. Toda a justificativa para o fato de a Lei FISA 702 não afetar pessoas comuns reside no fato de que ela supostamente se aplica a estrangeiros. Mas é claro que eles sempre dão um jeito de burlar a regra. Basicamente, se você já se comunicou com alguém que não é americano, de repente você passa a estar sujeito a essa vigilância. Principalmente nas redes sociais, como é possível hoje em dia não ter qualquer comunicação com estrangeiros?

Eles prolongam ainda mais esse tema, e isso fica evidente no filme sobre Snowden. Isso pressupõe uma conexão com uma pessoa estrangeira por meio de graus de separação. Por exemplo, no filme sobre Snowden, eles estavam vigiando um banqueiro saudita. Assim, iniciou-se uma operação de busca e apreensão contra todos os indivíduos no círculo de contatos do banqueiro. Esse é o primeiro grau de separação.

Em seguida, você realiza uma busca nos registros de contatos de todos aqueles que estão no primeiro círculo. Isso representa um segundo grau de separação. Ao chegar ao terceiro grau de separação, quantas pessoas estariam incluídas? E isso é apenas uma justificativa retrógrada, aliás. Na realidade, eles apenas pesquisam os dados que desejam e depois dizem: "Ah, essa pesquisa é justificada por causa de uma ligação com tal pessoa estrangeira."

Assim, o próprio Trump foi alvo de escutas telefônicas usando a FISA, conduzidas por Obama, porque supostamente ele tinha negócios com um banco estrangeiro. Em seguida, os membros do movimento Black Lives Matter foram submetidos à vigilância da FISA, provavelmente durante o mandato de Trump. A questão é que esta é uma arma de vigilância que muitas vezes é politizada e usada porque os dados estão disponíveis e eles não conseguem se conter. Façam a espionagem primeiro e depois justificaremos a busca . Buscas sem mandado judicial.

A principal característica das buscas de dados usando a FISA 702 é que elas são realizadas sem mandado judicial. Na realidade, nenhum caso individual de agentes da NSA que vasculham os vastos conjuntos de dados é julgado. O Tribunal FISA ou FISC, Tribunal de Vigilância de Inteligência Estrangeira , é apenas uma entidade que serve apenas para aprovar documentos. Na verdade, foi previsto em lei que desempenhasse essa função de mera formalidade. Não existem verificações individuais de conformidade. Trata-se mais de uma revisão dos

procedimentos de alto nível sobre como a FISA 702 está sendo implementada, e é, na verdade, apenas um relatório anual. Se você esperava uma audiência formal onde cada caso individual fosse levado a um juiz para decidir sobre a existência de justa causa, você se enganou. Não, pessoal, a realidade é que a busca sem mandado está completamente fora de controle e é, na verdade, apenas parte do poder do Poder Executivo. Alguns de vocês não se preocuparam com isso quando Obama ou Biden usaram essa tática contra seus oponentes, como Trump. Agora que Trump controla isso, de repente há um medo sério, porque isso acaba se voltando contra a velha guarda que usou isso para seus fins políticos. Essa é uma

ferramenta maligna, sujeita a abusos, pois não existem mecanismos reais de controle e equilíbrio para a vigilância sem mandado judicial. E alegar alguma ligação estrangeira é uma forma superficial de remover a proteção da Quarta Emenda. A Quarta Emenda existe por um motivo. Caso nos esqueçamos, a Quarta Emenda foi gradualmente enfraquecida pela tecnologia moderna. Como sempre existem dados de cada um de nós através de nossos dispositivos eletrônicos, e muitos de vocês não seguem as ferramentas que indivíduos preocupados com a privacidade usam para limitar esses dados, todos se tornam vulneráveis ​​à coleta indiscriminada. A operação de busca e apreensão consiste na

coleta aleatória de dados de cidadãos cumpridores da lei, com o objetivo de encontrar indícios de crime. Isso é exatamente o oposto do que a Quarta Emenda busca proteger. Isso é exatamente o oposto de como a justiça deveria funcionar em um país livre. Isso me lembra a infame frase soviética atribuída a Lavrentiy Beria, chefe da polícia secreta de Stalin: "Mostre-me o homem e eu lhe mostrarei o crime." O que os Pais Fundadores estavam tentando nos proteger era do abuso de poder.

E aqui entregamos esse poder ilimitado ao nosso governo e, às vezes, até mesmo a agentes do Estado paralelo que nem sequer são eleitos, mas que servem para minar esta democracia. Por exemplo, com o objetivo de proteger o público, uma área inteira poderia ser delimitada usando uma técnica chamada geofencing. Em seguida, todos os indivíduos encontrados nessa área passam a ser alvo de vigilância. Essa não é a intenção da Quarta Emenda. Supostamente, deveria ser guiado por uma causa razoável. Se um crime foi

cometido nas proximidades, por exemplo, e frequentemente essas operações de busca e apreensão abrangem grandes áreas, pessoas inocentes são automaticamente incluídas. Já existem muitos casos de pessoas sendo levadas ao tribunal acusadas de crimes simplesmente por estarem nas proximidades. E, para fins de direcionamento político, isso foi usado para identificar pessoas com base na proximidade, como no caso dos tumultos de 6 de janeiro ou dos protestos do movimento Black Lives Matter. Se você pensa que isso é usado apenas contra um lado político, está enganado. É uma ferramenta perigosa para se fornecer a qualquer funcionário eleito.

A mentira é que apenas os dados das pessoas visadas são coletados. Não consegui acreditar nessa mentira descarada quando a ouvi há muito tempo . Obama afirmou categoricamente na televisão que apenas os dados de pessoas específicas são coletados pelas agências de inteligência. Que jogo de palavras político! Isso é totalmente falso. Como eu disse, todos os dados são coletados,

sejam de estrangeiros ou americanos; as máquinas de coleta da NSA vão sugar todos os dados usando fontes como Prism, Call Detail, Big Tech, e ninguém pode falar sobre isso. O que Obama estava tentando esconder, na verdade, era que, supostamente, a menos que você seja marcado como alvo, eles não analisam seus dados. É mesmo? Seus dados estão lá, mas eles fecharão os olhos e não olharão. Caso você esteja se perguntando qual é a interface de usuário para realizar essa busca, antigamente era uma interface semelhante à busca do Google. Tenho certeza de que

agora se trata de uma interface de usuário sofisticada que envolve inteligência artificial e é desenvolvida pela Palantir. Isso provavelmente não faz diferença, mas só para você ter uma ideia de como é fácil fazer isso. Como os dados de todos estão lá, é preciso muita disciplina para dizer: "Não, não vamos olhar. Juro por Deus ." Sim, eles parecem. No filme sobre Snowden, os

agentes da NSA usaram isso para rastrear suas namoradas. A política de " warrantless" precisa mudar. A ideia de que buscas sem mandado judicial possam ser realizadas sem qualquer controle ou fiscalização e sem real responsabilização criminal é simplesmente inaceitável. Não há muito risco para as pessoas que infringem a lei e a utilizam sem justa causa. E estou falando das pessoas que estão no governo.

Caso você não tenha visto, uma das últimas coisas que Obama fez em seu mandato foi começar a compartilhar esses dados, que antes estavam sob o controle exclusivo da NSA, com a CIA, o FBI e outras agências. Portanto, agora o número de pessoas que podem nos abusar aumentou. E como eu disse, isso agora envolveria o uso de ferramentas avançadas com inteligência artificial habilitada, tudo com a tecnologia da Palantir. Obama chegou a alterar um procedimento do FBI chamado Regra 41, segundo a qual agora o FBI pode invadir seus dispositivos, novamente sem justa causa criminal, simplesmente porque você usa criptografia. Embora isso não esteja diretamente ligado à FISA 702, demonstra como se pode estender uma regra para criar uma causa razoável. Isso poderia ser usado como uma forma de

permitir a vigilância da FISA 702 contra qualquer pessoa? Entenda até onde isso vai. Se você é uma pessoa que preza pela privacidade e busca ativamente proteger seus dados usando ferramentas como VPNs ou mensagens criptografadas de ponta a ponta, então você se torna automaticamente um alvo, pois deve ter algo a esconder. Em outras palavras, se você colocar cortinas nas janelas, isso é motivo suficiente para presumir que você está cometendo um crime, e o governo tem justificativa para entrar em sua casa e verificar seus pertences e atividades. O valor da liberdade.

Um dos ingredientes mais importantes para mim em ser um cidadão americano é a minha sensação de liberdade, a liberdade de falar sobre o que eu quiser sem medo, a liberdade de buscar a felicidade, a liberdade de defender minha propriedade contra invasores e a liberdade de não ter um governo descontrolado que fique controlando tudo o que eu faço. Mas quando alguém consegue monitorar cada passo meu na internet ou na vida real, ver minhas conversas, julgar meus pensamentos, isso é preocupante. Tenho a sensação de que toda vez que vou ao aeroporto serei parado porque não concordo com algum ponto de vista político ou porque tenho a liberdade de dizer o que quero nas redes sociais sem ser assediado. Fico indignado com o fato de esse tipo de abuso dos meus dados ser possível com essa FISA 702. O que precisa mudar? A seção

702 da FISA não pode existir tal como está. É preciso modificar a lei para que aqueles que abusarem dos nossos dados estejam sujeitos a sanções criminais. Deve haver algum receio associado ao desrespeito aos nossos direitos. A busca em nossos dados deve ser justificada por uma causa razoável e não apenas com base em alguma causa inventada por algum agente governamental que possa ter uma agenda política, mas sim por uma revisão independente e real realizada por terceiros imparciais. Isso é bastante importante. Está escrito na

Constituição. Não se trata de uma ideia improvisada . Tinha como objetivo impedir o abuso de poder. O Congresso precisa impedir a renovação irrefletida dessas leis que já não são usadas para deter terroristas. Em vez disso, essas leis agora visam limitar a liberdade de expressão, minar as instituições políticas com ações do "estado paralelo" e até mesmo manipular aqueles que estão no poder. A Seção 702 da FISA

permite que aqueles que têm acesso a ela até mesmo extorquem pessoas que desejam manipular. Não me surpreenderia se alguns desses mesmos representantes eleitos no Congresso estivessem, na verdade, sob o controle de algum agente que possui informações comprometedoras sobre eles com base em dados de vigilância. Talvez seja por isso que essa lei nunca muda. Nojento. Situação atual da FISA 702.

Esta é a situação atual em meados de abril de 2026. A renovação legal expiraria em 20 de abril de 2026. O Congresso aprovou uma breve prorrogação de 10 dias, até 30 de abril, em meio a disputas sobre reformas na Câmara dos Representantes. No entanto, o FISC renovou as certificações do programa em março de 2026, o que já permite que a coleta de dados continue em 2027, mesmo sem uma ação do Congresso. Felizmente, pareceres recentes do FISC (Centro de Vigilância de Inteligência Estrangeira) têm demonstrado maior conhecimento dos problemas de conformidade em curso com as ferramentas de consulta em diversas agências. Novamente, vejo uma oportunidade

e há oposição bipartidária à Seção 702 da FISA por parte do grupo que defende mandados judiciais ou prisão. Alguns dos legisladores do meu lado são o senador Ron Wyden, democrata do Oregon, o senador Mike Lee, republicano de Utah, e na Câmara dos Representantes estão o deputado Jamie Raskin, democrata de Maryland, o deputado Warren Davidson, republicano de Ohio, o deputado Andy Biggs, republicano do Arizona, a deputada Lauren Boebert, republicana do Colorado, e a deputada Anna Paulina Luna, republicana da Flórida. Deixe claro para seus representantes eleitos que já chega. É proibida a vigilância sem mandado judicial. Pessoal, este canal se concentra em tecnologia, mas não apenas na propaganda, e sim em ensinar vocês sobre os riscos potenciais às nossas liberdades individuais e à nossa privacidade. Tenho uma plataforma de mídia social

onde minha comunidade de seguidores pode interagir e discutir esses assuntos com segurança. É o Brax Me. Junte-se à comunidade e aprenda ou compartilhe seus conhecimentos em tecnologia. Para apoiar este canal, temos uma loja na Brax Me onde você pode adquirir produtos de privacidade que nós mesmos criamos. Utilizamos o Brax Mail para e-mails com segurança de identidade.

Temos o telefone virtual Brax para números de telefone anônimos. Utilizamos o Bytes VPN para proteger seu endereço IP e ocultar sua localização. Temos outros produtos, como celulares sem a rede Google e serviços de reprogramação de software. E o novo produto que está sendo lançado é o Brax SIM Unlisted. Contarei isso a vocês em breve. Temos dois

projetos de financiamento coletivo no Indiegogo.com. Você talvez já tenha ouvido falar do telefone Brax 3, que está recebendo seu segundo lote de unidades agora. Todas essas informações podem ser encontradas em um site diferente, o braxtech.net, que é uma organização irmã da minha.

Você também poderá descobrir o novo tablet Brax Open Slate, que roda Android ou Linux, também em braxtech.net. Novamente, esses produtos estão sendo vendidos no Indiegogo.com. Muito obrigado a todos que nos apoiam no Patreon, Locals e como membros do YouTube. Suas contribuições

são muito encorajadoras. Você é muito importante para nós. Até a próxima.