---
video_title: "Jumping into Open Source Home Automation – In 24 Hours"
video_id: IuMJqn0Bsgg
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IuMJqn0Bsgg
video_date: 2026-07-15T07:00:37+00:00
video_description: |
  I'm a newbie when it comes to Home Automation because of privacy invading features of the common big tech brands. But this time I'm doing fully open source, with vetted private elements only.  I've avoided Internet of Things (IOT) devices because they are potential spyware in my home. But you can do Home Automation the Open Source way with no cloud dependencies of any sort. Follow me on my journey.
  
  Third Reality Lights
  https://amzn.to/4gIYcJM
  
  Reolink RLC-520A POE Camera
  https://amzn.to/4gIYcJM
  
  Third Reality Motion Sensor
  https://amzn.to/44E013s
  
  Reolink Doorbell Camera
  https://amzn.to/4bOIAB4
  
  Zigbee Hub SMLIGHT SLZB-06U
  https://amzn.to/44yHfKY
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone and the Brax Open_Slate is on https://braxtech.net
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
Hoje vou levar vocês numa verdadeira viagem. Eu me propus um desafio incomum. Configure um sistema completo de automação residencial usando o Home Assistant em apenas 24 horas. Começando do zero. Minha configuração: um enorme servidor rack Dell EMC R40 com 40 núcleos e 96 GB de RAM rodando Proxmox. Essa coisa é enorme, expansível

e faz tanto barulho que parece um avião decolando na minha lavanderia. Eu não tinha ideia de quais componentes comprar, como tecnologias como o Ziggby funcionavam, ou mesmo como instalar o Home Assistant corretamente. Mas eu tinha uma grande vantagem. Meu agente de IA Brabbot já estava rodando no mesmo servidor Proxmox. Eu expliquei o projeto e começamos a trabalhar. Este

não será um guia passo a passo. Em vez disso, estou compartilhando a história completa, a pesquisa, os problemas de privacidade que descobri, a corrida pelo hardware, as perfurações noturnas, os sucessos da automação e as lições aprendidas. Ao final, você entenderá por que ignorei a automação residencial até agora. Como a maioria das soluções para o consumidor são verdadeiros pesadelos em termos de privacidade, e como eu construí algo sem nenhuma dependência da nuvem, sem nenhuma central monitorando minhas câmeras ou luzes, mas ainda assim totalmente controlável de qualquer lugar. Se você quiser acompanhar essa aventura, fique por aí.

o desafio e a prova de conceito. Eu já tinha esse poderoso servidor de laboratório doméstico Proxmox. Se tiver interesse, posso fazer um vídeo à parte mostrando como configurei este servidor rack em casa. E não, você não precisa usar um servidor em rack. Se você tivesse um laptop mais antigo, poderia ter feito a mesma coisa. Mas o diferencial

é que meu servidor Proxmox começou com um agente OpenClaw, e isso já foi mostrado em um vídeo recentemente. Na verdade, refiz o script de instalação do OpenClaw, então instalá-lo com o Olama foi bem rápido e simples. Você pode conferir esse vídeo se quiser alguns tutoriais. Enfim, voltando a este projeto. Queria mostrar o que eu faria com este servidor de laboratório doméstico Proxmox . A automação residencial continuava surgindo

como um assunto de interesse para muitas pessoas, então estabeleci algumas metas. Eu queria câmeras conectadas diretamente ao meu servidor, com gravação 24 horas por dia, 7 dias por semana, detecção de movimento e, eventualmente, reconhecimento facial. Eu também queria controlar as luzes externas automaticamente ao pôr do sol ou com o sensor de movimento desligado durante o dia. Eu já tenho câmeras UV, mas nunca gostei delas. Eles te obrigam a usar o aplicativo deles, que possui armazenamento próprio. Essa foi a minha chance

de experimentar algo totalmente local que funciona nativamente com o Home Assistant. Instalei interruptores de luz internos, detectores de movimento, tudo o que é necessário. Isso começou como uma simples prova de conceito. Comece com o básico rapidamente e depois refine os conceitos. Segurança é uma prioridade enorme para mim. Portanto,

câmeras de qualidade eram inegociáveis. E sim, eu estava completamente fora da minha zona de conforto . Não pesquisei muito com antecedência . Eu simplesmente disse ao Braxpot o que eu queria e deixei que ele me guiasse na lista de compras. Felizmente, o Brexbot já estava treinado com base nas minhas preferências de privacidade, então sabia o que eu gostaria.

Por que isso é importante para a pessoa comum? Olha, eu entendo. A maioria das pessoas não utiliza servidores em rack ou agentes de IA. Eles só querem que a luz da varanda acenda quando chegarem em casa e que a câmera os notifique quando alguém estiver à porta. Mas eis por que isso deveria importar para cada pessoa que estiver assistindo.

Ao comprar esses aparelhos eletrônicos em lojas, o que muitos de vocês fazem, geralmente estão optando por entrar em ecossistemas que os tratam como produto. Cada movimento, cada vez que uma luz é acesa ou apagada, cada vez que você entra e sai, tudo é registrado, analisado e, muitas vezes, vendido ou compartilhado. Governos e empresas adoram esses dados. Até mesmo dispositivos independentes, como minhas antigas câmeras U, acabam criando silos. Você tem um aplicativo para as luzes, outro para as câmeras e outro para o termostato.

Nenhum deles consegue se comunicar de forma inteligente a menos que você lhes dê acesso à nuvem. Isso é fragmentado, inseguro e desnecessariamente invasivo. E quando os dispositivos não estão conectados em um sistema integrado, você perde uma das funcionalidades mais divertidas de um projeto de automação residencial, que é a própria automação. Um sistema auto-hospedado adequado como o Home Assistant muda isso. Um painel de controle, um conjunto de regras, tudo funciona em conjunto localmente. Sua campainha pode

acionar as luzes, seu sensor de movimento pode ativar suas câmeras e um assistente de voz com inteligência artificial pode entender comandos naturais, tudo isso sem enviar sua vida para os servidores das grandes empresas de tecnologia. E a melhor parte é que, uma vez que você tenha a base, pode expandir no seu próprio ritmo. Não se trata de uma reforma completa ou descartável e cara. Entendendo as tecnologias, um estudo aprofundado sobre privacidade. Dado o prazo apertado de 24 horas, eu nem sequer assisti a nenhum canal do YouTube sobre assistentes domésticos.

Comecei completamente às cegas e perguntei ao meu agente da Braot quais componentes comprar. Foi aí que eu caí na toca do coelho. Na Amazon, marcas populares como Philips Hugh e Cassa dominam o mercado. Tudo indica ser compatível com Apple HomeKit, Alexa e Google Nest. As grandes empresas, Amazon, Google e Apple, também exigem que você instale seus dispositivos de espionagem completos ou alto-falantes inteligentes. Alexa Echo, Apple

HomePod, Google Nest. Mas eis o que todos eles têm em comum. Dependência da nuvem. Eles precisam da internet. Eles conversam com a sede. É necessário criar uma

conta. Isso significa que eles geram relatórios sobre seus padrões de uso. Eles chegam a gravar suas conversas. Um verdadeiro emaranhado de privacidade. Depois, temos as redes mesh. Tópico do Google

, Apple Mesh, Amazon, Sidewalk. Esses sistemas de rádio podem transmitir para fora da sua rede privada. Não, obrigado. Essas são as mesmas tecnologias por trás do Air Tags e do Tile para rastreamento de localização. Mesmo os players menores geralmente precisam de seu próprio hub de nuvem proprietário. Risquei todos

esses itens da lista. Para complicar ainda mais , alguns dispositivos são controlados via Wi-Fi, mas não informam que, na verdade, são controlados pela nuvem e, portanto, não são locais. Os dispositivos se dividem em duas categorias. Interruptores e sensores de baixo tráfego, como luzes, relés e tudo mais que possa usar Wi-Fi comum ou Ethernet com fio. As únicas opções de sinalização de rádio verdadeiramente de código aberto usadas para interruptores e lâmpadas são Z-Wave e Ziggb. O Z-Wave usa frequências mais baixas

para maior alcance, sendo ótimo para fazendas ou grandes propriedades. O ZigGB funciona na faixa de frequência do Wi-Fi e é perfeitamente adequado para uma casa típica. Se um dispositivo for oferecido como controlado por Wi-Fi, esteja ciente de que muitos dispositivos Wi-Fi ainda exigem controle na nuvem. Como eu disse, se a internet cair, eles param de trabalhar. Portanto, era importante ler nas entrelinhas com atenção. O que

significa Wi-Fi nesses dispositivos? Se depender da internet, evitamos completamente essas opções. Portanto, se um dispositivo puder ser selecionado com Ziggb ou Z-Wave, você deve escolher essa opção em vez do Wi-Fi. Um exemplo de onde você obtém todas essas opções é com um termostato inteligente. Alguns dispositivos só funcionarão usando Wi-Fi ou conexão Ethernet direta. Em relação à

escolha entre ZigGB e Z-Wave, geralmente existem dispositivos mais baratos que utilizam ZigGB. Portanto, trata-se de um ecossistema maior. Mas para uma configuração mais sofisticada, suponho que você possa adquirir um hub Ziggb e um hub Z-Wave. No que diz respeito às câmeras, para câmeras de alta resolução que realizam gravações 24 horas por dia, 7 dias por semana, a conexão Ethernet cabeada é essencial. Transmitir conteúdo 4K continuamente via Wi-Fi é um sofrimento.

Seleção de produtos. Com base no que aprendi rapidamente sobre automação residencial e dispositivos da internet das coisas , concluí que o ZigGB é suficiente para os meus propósitos como hub de sinalização de rádio. E os outros dispositivos usarão Wi-Fi ou Ethernet com fio e se conectarão diretamente ao Home Assistant. Seguindo a orientação dos meus agentes, escolhi esses dispositivos. Campainha com câmera Real Link por US$ 130.

Esta era uma campainha com câmera padrão que podia ser instalada com cabo Ethernet ou Wi-Fi. Essa era uma câmera com resolução 2K. Câmera Real Link CX820 com fio de alta resolução, US$ 153. Esta câmera tem resolução 4K por padrão e requer alimentação via Ethernet (PoE), mas possui lentes nextG que permitem uma visão nítida à noite, mesmo sem iluminação. Terceiro sensor de movimento por radar de realidade aumentada: US$ 35.

Às vezes, você quer ativar a detecção de movimento em locais onde não há câmeras. Este é um dispositivo para uso externo que pode ser colocado em qualquer lugar ao ar livre e possui uma bateria com duração de 9 meses . Pacote com quatro lâmpadas de terceira geração compatíveis com Ziggb: US$ 30. Este era meu kit inicial de luzes, suficiente para testes, mas o mais interessante era a opção de usar cores. Interruptor de parede compatível com ZigGB da Moe: US$ 21.

Em vez de trocar todas as lâmpadas, esta é outra opção. Basta trocar o interruptor de parede por um da marca Ziggby e não precisa trocar as lâmpadas. E o hub Crucial SLZB 06U Ziggb, por US$ 75. Este é o dispositivo Ziggby Hub e está simplesmente conectado ao meu switch Ethernet. Existe uma versão USB que é mais barata, mas os servidores de rack não podem ter módulos USB adicionais, então teve que ser uma versão independente.

Isso pareceu um ótimo ponto de partida para uma prova de conceito. Achei que tinha variedade suficiente aqui para mostrar alguns recursos interessantes de automação residencial. Eu também queria que tudo fosse 100% controlável pelo Home Assistant, sem precisar de aplicativo no celular . Pelo menos esse era o plano, mas na realidade não funcionou exatamente assim . Comprei tudo isso na Amazon. Mais tarde, também encomendei uma

versão de pré-visualização do Home Assistant com comando de voz por US$ 59. Finalmente vi alguns vídeos no YouTube sobre um novo produto anunciado que permite integrar a voz ao seu sistema e conectá-la à inteligência artificial. Este poderia ser um projeto futuro, já que tenho a vantagem de gerenciar meu servidor usando meu agente Braxpot e possuo um LLM local para privacidade. Isso levará algumas semanas para chegar, então não estará neste vídeo. Ponto de partida e início da corrida.

Por sorte, a campainha Real Link, as lâmpadas e o hub Ziggby chegaram pela manhã. Calculei que, se conseguisse colocar tudo isso em funcionamento até o final da tarde, atingiria minha meta de 24 horas. O resto viria alguns dias depois. A instalação da campainha exigiu a perfuração de buracos e a passagem de fios. Foi tedioso, mas consegui terminar. Devido à

localização da porta na minha casa, não pude optar pela opção preferida, que é PoE ou alimentação via Ethernet. Isso teria lhe proporcionado acesso Ethernet de alta velocidade. Mas acabei ligando apenas a energia e a campainha Real Link foi conectada ao Wi-Fi. Devo admitir que esta foi a parte que levou mais tempo. Primeiramente, não tenho uma configuração padrão aqui. O Real Link exigiu uma

configuração complexa usando os códigos QR e a localização do aplicativo, o que não funcionou no meu telefone Brax 3 com o aplicativo Riol link. Então, esse foi o primeiro resultado negativo. Precisei usar um telefone Google para configurar o Wi-Fi no Real Link. Se fosse com fio, eu não precisaria disso. Assim, para quem se preocupa com a privacidade, a solução é usar PoE e levar o cabo Ethernet até uma tomada próxima usando a rede elétrica.

Adaptadores de rede elétrica estendem sua conexão Ethernet sem a necessidade de fios. O Home Assistant ainda nem sequer tinha sido instalado nessa altura. Eu simplesmente disse ao Brexbot: "Instale o Home Assistant em uma nova máquina virtual." Poucos minutos depois, apareceu a mensagem "concluído". Verifiquei acessando o endereço IP que me foi fornecido.

Primeira etapa concluída. Basta dar um nome e uma senha ao seu assistente doméstico e ele estará pronto para ser usado. Assim que a câmera foi detectada pela internet, foi fácil para o Home Assistant encontrá-la e exibi-la na lista de dispositivos em "Dispositivos e configurações". Conectar o hub Ziggb SLZBO6U foi fácil. Basta um cabo Ethernet conectado ao meu switch. Troquei as

lâmpadas externas pelas lâmpadas inteligentes Ziggby . Entendendo a interface do usuário do Home Assistant. Se você nunca lidou com um assistente doméstico antes, será bombardeado com novos termos que precisará compreender. Algumas coisas se tornam óbvias. Por exemplo, havia um botão de configurações e lá encontrei a opção "dispositivos" e " configurações". E quando olhei lá dentro,

vi que ele detectou os dispositivos que eu havia adicionado. Então percebi que a interface de usuário mais importante do Home Assistant é o painel de controle. É aqui que você desenvolve seu próprio painel de controle e, em teoria, ele pode ser acessado de qualquer dispositivo na rede. Bem, admito que não dediquei muito tempo a aprender os detalhes internos de como o Home Assistant funciona. Eu me concentrei apenas no painel de controle usando a interface web. Para toda a

configuração, ainda uso meu Brackspot para configurar o que é necessário nos bastidores. Para o uso diário, era importante ter fácil acesso ao painel de controle. Escama de cauda para acesso confiável. Minha rede é complicada. Múltiplas redes, sub-redes, roteador bra, roteamento VPN e Starlink como backup com IPv4nat. Os

endereços IP locais nem sempre funcionam, dependendo de onde eu estiver. Além disso, preciso de acesso remoto quando estou fora de casa. Insira a escala da cauda. Eu já abordei esse assunto antes. É simples e privado. Pedi ao Braxbot para instalar isso

na máquina virtual. Me forneceu um link de login para a balança de cauda . Abri o arquivo no meu laptop autenticado pelo Tailscale, confirmei e a máquina virtual apareceu na minha rede Tailscale. Agora eu uso o IP da Tailscale em cerca de 100 instâncias em todos os lugares. Adicione aos favoritos e funcionará de forma privada, de qualquer lugar. Assista ao vídeo sobre a escala da cauda, ​​pois

é um elemento importante na configuração . integrações. O trabalho de verdade. A parte do Ziggby foi a mais fácil. Bem, é fácil se você ler o manual.

Aparentemente, as lâmpadas precisavam de um modo de emparelhamento. Emparelhei as lâmpadas desligando e ligando a energia cinco vezes. Você não precisa ler o manual. No Home Assistant, fui em Dispositivos, Adicionar Dispositivo, e ele os detectou rapidamente depois de eu ligar e desligar cinco vezes. Minutos depois, as luzes do painel acenderam.

Dediquei algum tempo a aprender a interface do usuário e a criar um painel de controle limpo com opções. A verdadeira ligação era muito mais complexa. Para obter gravação e detecção de vídeo completas, a Brabbot me apresentou ao Frigot, Mosquito, Double Take e outros, todos executados como contêineres Docker. Tudo isso foi instalado pela Brabbot, então não precisei sujar as mãos. Então, deixe-me falar um pouco sobre esses poucos módulos. Frigot é um NVR, ou

gravador de vídeo em rede. Ele se conecta diretamente às suas câmeras sem usar o aplicativo que veio com a câmera. E usando o RTSB, ele simplesmente captura os vídeos e faz uma gravação contínua 24 horas por dia, 7 dias por semana, e os armazena na máquina virtual. O broker MQTT Mosquito é um broker de mensagens. Sua função é enviar mensagens quando há algum tipo de alerta. Assim, enquanto captura as

gravações, o Frigot também realiza uma detecção básica e dispara um alerta para pessoas ou objetos. Esse alerta é então exibido no painel de controle e você clica nele para visualizar o trecho do vídeo. Apenas para fins de teste, decidi receber uma mensagem de e-mail quando uma pessoa for detectada na porta. Então isso é resolvido pelo mosquito. O Double Take e alguns outros módulos que eu não consegui instalar podem realizar reconhecimento facial de fato. Supostamente,

você fornece fotos de pessoas na casa e os frames capturados pelo Frigot são então enviados para o Double Take para que ele gere um alerta. Nunca consegui fazer isso funcionar, então preciso voltar a esse assunto. Acontece que alguns desses módulos mais avançados também não são padrão no Home Assistant e exigem extensões personalizadas chamadas hacks, ou HACs, disponíveis no GitHub. Portanto, este é o primeiro sinal de complexidade que pode irritar os novatos. Precisei obter uma chave de API para isso, e felizmente a Braxbot conseguiu isso para mim. Para ser

sincero, muita coisa disso estava além da minha compreensão no início. Fluxos RTSP do Real Link capturados pelo Frigot e transcodificados pelo FFmpeg em múltiplas resoluções. O fluxo era confuso, mas eu não precisava entender todos os detalhes. Eu apenas forneci feedback sobre o que funcionou e o que não funcionou, e o Braxbot fez as alterações necessárias. Sem o agente, eu teria ficado perdido e frustrado por dias.

O resultado após 24 horas. Após 24 horas, o Home Assistant estava funcionando, a campainha estava gravando vídeo, eu tinha um painel de controle básico, a luz do quarto era controlável e as luzes externas estavam todas automatizadas. Criei minhas primeiras automações de verdade. Sensor de movimento da campainha. Luzes externas acesas.

Desligue 5 minutos após o movimento cessar. Luzes acesas ao pôr do sol até meia-noite, com ativação por movimento. Funcionou mesmo. A primeira automação bem-sucedida foi uma sensação ótima. Agora, as gravações de vídeo funcionam ainda melhor porque são contínuas, 24 horas por dia, 7 dias por semana. O gatilho de alerta

mostra o vídeo completo antes e depois do evento de detecção. Portanto, não depende da precisão do momento da detecção. Quarto dia, instalação completa e lições aprendidas. No quarto dia, todas as peças haviam chegado. O sensor de movimento por radar é excelente. Ele detecta a presença de pessoas muito

antes da campainha, por isso as luzes acendem mais cedo. A câmera Real Link CX820 4K precisava de um adaptador de linha de energia e um hub PoE. A instalação na parte externa deu um pouco de trabalho, mas a qualidade da imagem é excepcional. A abertura F1.0 significa que ela lida maravilhosamente bem com a escuridão da meia-noite sem luzes extras. Tive uma grande

revelação. A gravação, transcodificação e detecção de vídeo exigem muito da CPU. Atribui oito núcleos à máquina virtual do Home Assistant e ela já está trabalhando bastante. Um sistema de reconhecimento facial mais robusto ou mais câmeras poderiam me levar a usar 16 núcleos. Meu servidor grande lida com isso facilmente, mas um pequeno Raspberry Pi só conseguiria controlar as luzes de forma básica. Portanto, leve em consideração suas

necessidades finais ao escolher o computador que executará o Home Assistant. Automação avançada e para onde ela está caminhando: o verdadeiro poder do assistente residencial reside nas automações avançadas, persianas automatizadas em toda a casa e controle por voz com inteligência real. Vou ver como integrar o assistente de voz quando o receber. Fechaduras inteligentes que destravam com a presença de alguém ou por comando de voz. Controle automático de termostato.

Rotinas da cafeteira. O céu é o limite, dependendo da profundidade que você deseja alcançar. Para mim, a segurança continua sendo a prioridade número um. Ainda tenho o antigo sistema de interface de usuário funcionando em paralelo, mas estou desenvolvendo um sistema de segurança local completo com sirenes e detecção total. Toda essa experiência me mostrou que eu havia ignorado uma grande parte da tecnologia, e com razão, pois essas tecnologias eram inseguras se mal compreendidas. Muitos de vocês já

instalaram dispositivos que invadem a privacidade sem se darem conta disso. Mas fazer isso de forma autônoma e com código aberto muda tudo, e eu provei aqui que consigo fazer isso sem me tornar um especialista em assistentes domésticos. Integração de IA com um agente. De fato, essa foi provavelmente a parte mais reveladora da experiência. Se você não tem muita experiência técnica ou é iniciante no Home Assistant, este pode ser um projeto bem complexo e não adequado para todos. Mas devo admitir que, em conjunto

com meu agente de IA OpenClaw, tudo correu muito bem. Continua ativo todos os dias. Há pouco tempo, me disse que meu coração se encheu de alegria. Ainda não configurei o plano de retenção para esses vídeos enormes em 4K. Eu simplesmente pedi para o Braxbot limpar e ele fez isso e reiniciou o Home Assistant. As

pessoas estão buscando casos de uso para agentes de IA e este é um exemplo bem simples . Os agentes são diferentes dos chatbots de IA porque, neste caso, o agente realmente realiza o trabalho. Essa é a principal conclusão que tirei da simplicidade do que fiz aqui. Configure seu agente de IA corretamente e realizar projetos como este será extremamente fácil. Assim, sem precisar sequer usar o painel de controle do assistente doméstico, eu podia simplesmente dizer ao meu agente para realizar tarefas na minha casa remotamente, tudo apenas com palavras usando um aplicativo de mensagens. Assista aos meus vídeos

sobre OpenClaw para ter uma ideia de como isso se relaciona. Isto é inteligência artificial privada em ação. Considerações finais. Essa foi minha prova de conceito e funcionou. Agora tenho um sistema de automação residencial privado em constante crescimento, executado em meu próprio hardware e com controle total. Se você quiser

ver análises mais detalhadas sobre tópicos específicos, como meu laboratório doméstico Proxmox, configuração da fragata, automações avançadas, recomendações de hardware, configuração de segurança, etc., deixe um comentário. Qual a sua experiência com o Home Assistant ou com a privacidade em casas inteligentes? Deixe um comentário abaixo. Pessoal, obrigado por assistirem ao vídeo.

Só queria divulgar alguns dos produtos do nosso canal para vocês. Normalmente conversamos na plataforma Braxv, onde a comunidade de privacidade se reúne . Temos produtos na loja que ajudam a apoiar este canal. Por favor, dê uma olhada . Temos o Braxmail Mail, o Brax Virtual Phone, o Bra Sim Unlisted, o Bicevpn e os telefones do Google. Temos também uma

empresa irmã, a Braxtech.net, fabricante do celular Bra 3, que faz muito sucesso e está disponível em estoque neste momento. O tablet Brack OpenSlate com Android e Linux tem previsão de lançamento para o outono. Você já pode fazer a pré-encomenda e ele pode ser uma ótima opção para executar o Home Assistant. Agradecemos a todos que nos apoiam no Patreon, aos membros locais e aos assinantes do YouTube. Até a próxima.