---
video_title: "XMPP: A Forgotten King of Privacy in Messaging"
video_id: _iNNmzvVDyQ
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_iNNmzvVDyQ
video_date: 2026-07-08T16:00:38+00:00
video_description: |
  This messaging standard deserves a fresh look. Among the popular choices of messaging apps like Signal, Telegram, Whatsapp, Facebook Messenger, and iMessage, this stands out as superior in privacy. Why? Because it's entire design was based on collecting no personally identifiable information and no one entity can control it.
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone and the Brax Open_Slate is on https://braxtech.net
  -----------------------------------
  BraxSIM Unlisted, Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
Há mais de 25 anos, nasceu um padrão de mensagens descentralizadas. Originalmente, chamava-se Jabber. A ideia revolucionária era simples. Qualquer pessoa poderia executar seu próprio servidor de mensagens e esses servidores poderiam se comunicar livremente entre si. Essa arquitetura distribuída é chamada de federação. O

padrão aberto acabou ficando conhecido como XMPPP, o Protocolo Extensível de Mensagens e Presença . As grandes empresas de tecnologia perceberam o potencial disso. Tanto o Google quanto o WhatsApp construíram suas plataformas iniciais com base no XMPPP. Eles usam esse poder para construir bases de usuários massivas. Então eles fizeram o que as grandes empresas de tecnologia fazem de melhor. Eles

sequestraram o local. Eles fecharam a Federação. destruiu a interoperabilidade aberta que tornava o XMPPP especial e vinculou identidades do mundo real , números de telefone, nomes reais e KYC a cada conta. Então eles construíram muros ao redor de seus jardins. Isso deveria ter acabado com o XP, mas não acabou.

Hoje, em 2026, enquanto todos correm atrás do Signal, Telegram e WhatsApp, que se tornaram plataformas de mídia social mais do que simples ferramentas de mensagens, o XMPPP ainda prospera discretamente. Existem também outras plataformas de mensagens ainda mais privadas, como Session e Simplex, mas todas elas apresentam algum tipo de problema. E a alternativa segura é, na verdade, o XMPPP. A verdade é que, se você entender como o XMPPP foi projetado, perceberá que ele é uma das ferramentas de privacidade mais poderosas que temos. Sem número de telefone obrigatório, sem banco de dados central de identidade, criptografia de ponta a ponta , sem controle das grandes empresas de tecnologia, controle total se você hospedar por conta própria.

Anos atrás, eu criei um servidor XMPPP público e praticamente me esqueci dele, embora ele continuasse funcionando. Mas um grupo dedicado de usuários continuou a usá-lo até hoje. Isso me disse algo importante. Eles ainda devem usar isso por algum motivo. Recentemente, liguei um novo . XMPP.bra.mme está

aberto a qualquer pessoa que o queira. Neste vídeo, vou mostrar por que o XMPPP ainda é uma das melhores opções para indivíduos, famílias e organizações preocupadas com a privacidade em 2026. Vamos redescobrir o rei da privacidade esquecido . Fique aí mesmo.

Como funciona o XMPPP? Em primeiro lugar, o formato do XMPPP é o que o torna tão utilizável. Em vez de revelar informações privadas como seu número de telefone, o XMPPP pede apenas um nome de usuário. Você precisa entrar em algum servidor, e existem servidores pagos disponíveis, mas como eu já mencionei, você pode entrar pelo xmp.bra.mme

e é totalmente gratuito. Este é o meu serviço a esta comunidade. Ao se conectar a esse servidor XMP específico, você obterá um endereço como jollowxmp.bra.mme.

Este é o seu ID do Jabber ou ID J. Então, parece ser como um e-mail, e a única limitação é que seu nome de usuário deve ser exclusivo para o servidor ao qual você se conecta. O interessante do XMPPP é que você pode enviar mensagens para qualquer pessoa que esteja conectada a um dispositivo XMPPP. Não importa em qual servidor eles estejam. O endereço deles especifica o servidor. E

bons servidores XMPPP não exigem nada. Sem nome, número de telefone ou qualquer outra informação pessoal identificável. Basta usar sua senha e pronto. Outra característica do XMPPP é que você não utiliza o servidor XMPPP diretamente. Em vez disso, você precisa usar algum software cliente que funcione no seu sistema operacional específico. Felizmente, hoje em dia todos os

sistemas operacionais são suportados. Portanto, não há restrições quanto a quem pode usar o XMPPP. E todos os clientes que vou mencionar são gratuitos, embora alguns ganhem dinheiro oferecendo uma assinatura opcional para o servidor XMPPP. Existem algumas funcionalidades avançadas que não estão disponíveis em todos os clientes, mas voltaremos a isso mais tarde. Por que o XMPPP é privado?

Por que o XMPPP é uma plataforma de mensagens com foco em privacidade tão boa? Como eu disse, para se cadastrar no XMPPP, a maioria das plataformas não solicita nenhuma informação pessoal identificável . E como eu disse antes, foi aqui que o WhatsApp sequestrou o XMPPP, construiu um enorme banco de dados de usuários e começou a vincular informações pessoais às contas. Felizmente, se um determinado serviço fizer isso, você sempre pode trocar de servidor ou hospedar o serviço por conta própria. E existem muitos servidores gratuitos como o XMPP.bra.mme.

A principal característica do XMPPP é que seu ID Jabber é independente e, teoricamente, pode durar para sempre, desde que o servidor ao qual você se cadastrou permaneça ativo. Além disso, qualquer pessoa pode configurar um servidor XMPPP. Se você é uma empresa com domínio e website, não faz sentido utilizar métodos de comunicação totalmente públicos, como e-mail ou aplicativos populares como Telegram e WhatsApp, quando existe uma opção totalmente privada via XMPPP. Ao executar seu próprio servidor XMPPP, você obtém privacidade absoluta, pois ninguém mais pode ver quem está se comunicando com quem. Mas mesmo dentro do XMPPP, você pode dar um passo além e ativar a criptografia de ponta a ponta para conversas verdadeiramente seguras. Essa funcionalidade de criptografia de ponta a ponta

é chamada de O Memo e está disponível nos clientes mais populares. Por que permitir que terceiros não apenas leiam suas conversas, mas também adquiram os metadados que podem ser usados ​​para observar suas ações? O XMPPP pode até ser usado como e-mail. E como o formato já se assemelha a um endereço de e-mail , você ficará satisfeito em saber que o suporte a XMPPP está integrado ao Thunderbird. Isso significa que a comunicação não apresenta nenhuma dificuldade especial se tanto o remetente quanto o destinatário estiverem usando o Thunderbird.

Suas mensagens estão misturadas com e-mails. Mas, é claro, as comunicações XMPPP são completamente privadas, enquanto o e-mail passa por servidores públicos expostos com mensagens totalmente legíveis. Mesmo que você não utilize criptografia de ponta a ponta, a transferência de mensagens é direta de servidor para servidor e sempre criptografada com TLS. Por que outras plataformas de mensagens apresentam falhas? Às vezes somos obrigados a usar plataformas de mensagens populares, mesmo sabendo que elas têm falhas. Por exemplo,

embora o Signal tenha comprovado ser uma boa criptografia de ponta a ponta, ele é configurado apenas por meio de um número de telefone, e esse número de telefone está vinculado à sua identidade. Assim, por padrão, sua presença com o número de telefone será anunciada aos seus contatos. Esse é o mesmo problema que ocorre com o Telegram. E o Telegram é pior porque não possui criptografia de verdade para conversas com mais de duas pessoas. Então, trata-se mais de redes sociais. E

já se sabe que o Telegram revela informações a agências governamentais. O WhatsApp está integrado a toda uma infraestrutura de identidade com o Facebook e é o pior na coleta de metadados. Assim, sem sequer lerem suas mensagens, eles já poderiam concluir muitas coisas sobre suas conversas, incluindo coisas que você considera secretas. O WhatsApp é extremamente perigoso. Eles não fazem segredo de como sua identidade está ligada à sua conta do WhatsApp e às suas contas do Facebook e Instagram. As

melhores plataformas de mensagens são Session e Simplex. Essas plataformas são excelentes em ocultar metadados. Assim, é praticamente impossível detectar quem está falando com quem. Então, excluindo o XMPPP, as plataformas que normalmente uso são os sinais de celular para pessoas que já conheço, pois elas já têm meu número de telefone. E para pessoas que eu não conheço, tenho usado principalmente o Session.

Mas a Session e a Simplex são ambas empresas pequenas. E recentemente a sessão teve problemas de financiamento, o que a coloca em risco de desaparecer. O simplex é igualmente pequeno e está sujeito ao mesmo risco. E essas duas plataformas são muito inconvenientes para criar novos contatos, porque os identificadores usados ​​não são nomes fáceis de lembrar, como os que você tem em um e-mail ou um número de telefone. É aí que o XMPPP leva vantagem. Em primeiro lugar, o

XMPPP é uma arquitetura distribuída de código aberto . Assim, qualquer pessoa pode iniciar um servidor ou cliente XMPPP. Isso significa que nunca morrerá. Não está vinculado a nenhuma empresa específica. Em segundo lugar, o formato de nome de usuário no servidor de um ID XMPPPJ torna- o muito fácil de lembrar e muito fácil de compartilhar. Não se trata de um monte de dígitos aleatórios

como os que você encontra em uma sessão. Portanto, deverá haver menos resistência. Pode ser mais confuso, no entanto, porque existem muitos clientes diferentes para usar, e estes são fabricados por empresas diferentes. Mas todos os aplicativos cliente são mais fáceis de usar, pelo menos pelo que eu pude observar. Criar uma conta gratuita em XMPPP.bra.mme.

Para demonstrar o uso do XMPPP, você e seus contatos precisam primeiro baixar um cliente que possa ser usado em seu dispositivo. Para uso em computadores, você pode usar o Gajim, que funciona em Windows, Mac OS e Linux. Então, todos os desktops. Para Linux especificamente, existe um aplicativo chamado Dino, que eu recomendo se você usa Linux. Para Android, o melhor aplicativo é o Conversations. Para iOS, o cliente XMPPB

a ser usado é o Manal ou o Cyskin. E, novamente, você pode executar o Thunderbird em todas essas plataformas de desktop. E o próprio ambiente de desktop Thunderbird suporta XMPPP, embora não todos os recursos avançados como o OMO. Em seguida, você precisa criar uma conta no servidor. Se você acessar XMPPP.brame.me, encontrará as

instruções lá. Então você precisa de uma conta Braxme. Em seguida, nos meus serviços, no menu, você encontrará minha conta XMPPP gratuita. Na verdade, tudo o que você precisa fazer é criar um nome de usuário exclusivo e clicar em "Criar". Isso lhe dará uma senha temporária. Não se esqueça

dessa senha temporária, pois ela não será exibida novamente. Em seguida, você acessa o aplicativo, como o Dino, insere o endereço JD e digita sua senha.

Agora, altere imediatamente a sua senha no Dino para a que preferir e pronto. Você só precisa dos IDs J dos seus contatos. O único motivo para criar uma conta XMPPP no Braxme é para evitar abusos de spam. Uma vez que sua conta esteja configurada, não haverá nenhuma conexão entre o que você faz no XMPPP e no Brax. Embora você possa excluir sua conta via Brame XMPPP no Thunderbird.

Como muitos dos meus seguidores já usam o Thunderbird para e-mail, vou mostrar como é fácil usar o XMPPP no Thunderbird em um computador desktop. O Thunderbird oferece uma opção de bate-papo. Para configurar sua conta XMPPP, basta acessar "Nova conta" e selecionar "Chat". Em seguida, selecione a rede de bate-papo, que será XMPPP,

digite sua senha e pronto. Agora você está pronto para se comunicar com outra pessoa via XMPPP, que estará disponível juntamente com seu e-mail.

A única limitação que você precisa ter em mente é que o Thunderbird não suporta o recurso de criptografia de ponta a ponta (all memo). Mas você pode usar o Thunderbird e outro cliente de aplicativos simultaneamente, como em conversas no Android. É aí que você pode ler seu tráfego criptografado usando o Thunderbird no computador. Enviar uma mensagem é tão fácil quanto enviar um e-mail. Pontos fracos do XMPPP. O

XMPPP tem algumas arestas a serem aparadas, das quais todos vocês precisam estar cientes. Para mensagens de texto padrão , você não deve ter problemas. Mas se você estiver enviando arquivos multimídia, alguns servidores XMPPP têm limites de upload ou não permitem uploads. O problema é que esse não é um valor detectável para um servidor específico. Tudo é configurado pelo administrador do servidor. E como isso

afeta o custo de operação do servidor, é algo que pode variar de servidor para servidor. Por exemplo, no XMPPP.braadme, decidi permitir um limite generoso de 100 megabytes por arquivo, com um período de validade de 30 dias . Mas outros servidores XMPPP, se você estiver encaminhando para outro domínio, terão suas próprias regras. Assim, dentro do meu servidor XMPPP específico, vocês terão esse benefício e todos poderão aproveitá-lo se um determinado grupo se conectar a esse servidor. Embora a

criptografia de ponta a ponta com OMO esteja disponível, isso depende do cliente que seu contato está usando. Por exemplo, se o contato estiver usando o Thunderbird, esse cliente específico não é compatível com o OMO. A questão é que você nunca sabe disso de antemão até iniciar uma conversa com seu contato e ver qual cliente ele está usando. Apenas algumas coisas que não são óbvias. Cada servidor pode optar por suportar serviços ou módulos que podem ser diferentes dos de outros servidores. Optei por dar

suporte ao maior número possível de módulos. Portanto, o XMPP.brex.mme deve ser repleto de recursos. Mas se você é novo no XMPPP, pode ter se cadastrado em um servidor que possui limitações.

Meu servidor antigo foi configurado para ser pequeno, com espaço limitado e muitas restrições. Este novo servidor tem muito espaço e capacidade. Mas, novamente, você nunca sabe de antemão até testar algo e o servidor responder que o recurso não é compatível. As pontes XMPP foram um fracasso. Existem funcionalidades publicadas, como pontes, que supostamente permitem conectar-se ao WhatsApp, Telegram, Signal e outros aplicativos.

Infelizmente, testei esses produtos e eles ainda não estão prontos para uso em larga escala. É cheio de bugs e muito difícil de entender. Seria ótimo se isso realmente funcionasse, pois seria possível limitar os metadados que podem ser descobertos caso você não esteja no aplicativo de mensagens em si, especialmente no WhatsApp. Analisando os riscos de segurança e privacidade do XMPPP. A ideia do XMPPP é a federação, ou seja, servidores independentes que não estão economicamente vinculados, mas que se interconectam.

Os dias em que as grandes empresas de tecnologia tinham influência no XMPPP, como no caso do WhatsApp e do Google, provavelmente já ficaram para trás. Portanto, o XMPPP provavelmente será deixado de lado na maior parte dos casos, com muitos pequenos fabricantes. Portanto, neste momento, tudo isso está passando despercebido, na minha opinião. Existem várias maneiras de instalar o XMPPP. Se você se conectar a um servidor grande, esse servidor grande poderá ter potencialmente mais metadados do que um servidor pequeno. Mas, novamente,

atualmente não há ninguém grande o suficiente para ser o equivalente a uma grande empresa de tecnologia executando servidores XMPPP. A forma mais segura para uma organização controlar seus metadados é executar seu próprio servidor. Se o site já possui um domínio e presença na nuvem, isso é fácil de fazer. Portanto, esta é a melhor recomendação de mensagens para empresas. Se a Microsoft Corp. quisesse o XMPPP, poderia

configurar um servidor como o XMPPP.microsoft.com e, em teoria, apenas os administradores desse servidor poderiam ver quem está se comunicando com quem. Mas com criptografia de ponta a ponta, isso não será útil. E em um servidor corporativo, é óbvio que todos na empresa estariam se comunicando entre si. Portanto, isso é extremamente

seguro. Se você deseja segregar as comunicações de uma empresa da exposição pública, o XMPPP é a melhor solução. É muito mais seguro do que o e-mail. Da mesma forma, essa seria a mesma expectativa em relação à família. Conversas entre familiares seriam bastante seguras. Vale a pena para

indivíduos privados hospedarem seus próprios servidores? Eu não acho. Eis o porquê. O risco de metadados no XMPPP é muito baixo, para começar, já que não há identificadores além do nome de usuário no domínio ou JD e você não pode ler o conteúdo. O problema é que a suposta razão para a hospedagem própria é a proteção de metadados.

Mas aqui está um caso em que há apenas uma única pessoa usando o servidor. Assim, você acabou revelando ainda mais metadados com um domínio público e um centro de dados fornecendo o servidor, ambos exigindo algum tipo de verificação KYC e pagamentos. E então, como se trata de um servidor isolado, a análise de tráfego revelará com quem você está se comunicando por meio do endereço IP. Portanto, para a maioria das pessoas, usar um servidor XMPPP gratuito como o que eu configurei apresenta um risco bastante baixo . Você não possui qualquer vínculo com a empresa que administra o servidor, nem com quaisquer registros públicos relacionados a endereços IP, domínios, pagamentos e assim por diante.

Você ainda tem a possibilidade de ocultar seu IP por meio de VPN ou tour. E você tem a capacidade de criar várias descrições de cargos que não se conectam à sua identidade real. Uma das coisas mais inteligentes que você pode fazer com o XMPPP é criar um ID J que não revele sua verdadeira identidade, como nestes exemplos. [bufa] Felizmente, isso já é um hábito usado por alguns usuários, mas não custa repetir. O J ID representa a totalidade das suas informações de identidade no XMPPP. E se você busca alta segurança

com uma VPN ativada, ela se torna realmente uma caixa preta. Para a pessoa comum, isso não representa uma grande ameaça, já que não há nenhuma grande empresa de tecnologia rastreando cada clique ou coletando endereços IP permanentemente. Portanto, nem precisamos nos preocupar muito com isso. Mas simplesmente migrar para o XMPPP faz com que você desapareça das grandes plataformas de tecnologia, já que nada consegue realmente conectar o XMPPP a qualquer outra coisa que esteja acontecendo nas redes sociais. Então, o Signal é melhor que o XMPPP?

Utilizo "Signal" aqui como um termo genérico para as principais plataformas de mensagens, como Signal, Facebook Messenger, WhatsApp, Telegram, FaceTime, iMessage e assim por diante. Praticamente todos esses itens são inseguros de alguma forma grave. Talvez o Signal seja o mais aceitável deste grupo, mas você ficará realmente irritado com a exigência de um número de telefone. Por exemplo, se você tiver um dispositivo seguro com um SIM apenas para dados, você nem sequer tem um número de telefone e é obrigado a se identificar. Em seguida, temos a boa categoria de aplicativos de mensagens, como Session, Simplex e XMPPP.

Sim, todas essas são boas opções e são seguras, mas você corre o risco de não conseguir sobreviver a longo prazo com uma empresa pequena e um público menor. Como você já sabe, é difícil convencer amigos e familiares a mudar de plataforma. Assim, eles resistirão à adoção em larga escala dessas opções seguras e, portanto, permanecerão pequenos. Mas é aqui que o XMPPP se destaca. Veja bem, o XMPPP sobreviverá independentemente de muitas pessoas o apoiarem ou não. É um

padrão, não uma plataforma propriamente dita. E já existe um conjunto consolidado de empresas que prestam esses serviços. E, francamente, como eu disse, uma descrição de cargo é mais fácil de entender do que um esquema de endereçamento complexo para fornecer suas informações de contato . Assim, dentre as opções super seguras, o XMPPP é a mais fácil de adotar. Já tem mais de 25 anos. Acho que acabará

sendo a plataforma de mensagens mais antiga nos próximos anos. Experimente. Estou facilitando o uso do XMPPP para você. Aqui estão as instruções. Se você for para XMPPP.bra.may, bra.mme. Basta

criar uma conta XMPPP através da sua conta Brax. Nenhuma das duas exige informações de identidade. Então isso lhe dará uma descrição de cargo de algo em XMPPP.bra.mme.

Utilize qualquer um dos clientes disponíveis para o seu sistema operacional específico. Tudo isso é gratuito e é apenas um serviço à comunidade. Aproveitar.

Pessoal, o interesse no XMPPP surgiu de usuários do Braxme que discutem questões de privacidade diariamente. E houve um bate-papo sobre XMPPP que discutiu o uso do antigo serviço XMPPP que eu tinha. Isso me incentivou a atualizar para um servidor novo. Junte-se a nós no Braxme e participe da discussão para receber dicas de privacidade diretamente da comunidade. Na Braxme, oferecemos outros serviços que contribuem para a sua privacidade, como Braxmail, Brax Sim Unlisted, Bra Virtual Phone, BitesVPN e muito mais. Nossa empresa irmã,

Braxte.net, oferece dispositivos com foco em privacidade, como o celular Bra 3, que está novamente em estoque e disponível hoje. O tablet Bra Open Slate com Android e Linux está disponível para pré-encomenda com entrega prevista para o outono (do hemisfério norte) e muitos outros produtos estão em desenvolvimento. Agradecemos a todos que contribuem no Patreon e como membros do canal no YouTube. Agradecemos sua gentileza .

Até a próxima.