---
video_title: "OpenClaw vs Copilot AI Agents are Two Different Things! How You Can Install OpenClaw with Privacy"
video_id: jEhtumQ08mM
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jEhtumQ08mM
video_date: 2026-02-25T17:01:14+00:00
video_description: |
  There are AI Agents and there are AI Agents. And the one that you've heard for years now is Microsoft's Copilot or Windows 11 the Agentic OS. But now we can run our own AI Agent Infrastructure on OpenClaw and of course the word is that it is not private and not secure. That's poppycock.
  
  Privacy is not a problem at all when set up right. Security, well you really decide this and you can screw it up. So we'll teach you the important concepts because I've opened my OpenClaw Homelab to attack. And it's working well.
  
  We'll discuss an OpenClaw setup with a focus on Privacy and Security.
  
  AI COMPUTER - Beelink GTR9 AMD AI Max+ 395 128GB Ram 2TB SSD
  https://amzn.to/3ZYs0sj
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone is on https://braxtech.net
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
Fiquei surpreso com os comentários no primeiro vídeo do Open Claw, onde alguns me acusaram de ser um agente pago, de estar caindo na conversa fiada sobre IA ou de ignorar as questões de privacidade e segurança de algo que a mídia alega ser perigoso. Vou esclarecer isso. Se você é contra a IA em geral, então nada do que eu disser sobre IA importará, porque você não está realmente preocupado com soluções específicas para a privacidade, mas sim com a tecnologia em geral. Mas afirmar que estou ensinando algo que contraria os princípios de privacidade e segurança deste canal é ridículo. Agentes de IA podem ser extremamente úteis. Esta

é uma IA que realmente executa tarefas como um robô e não apenas conversa com você. Mas existem duas maneiras de usar agentes de IA. Uma opção é usar o Windows Copilot e a outra é fazer você mesmo com algo como o OpenClaw. Uma é extremamente perigosa para a privacidade, a outra não. Não há absolutamente nenhuma razão para eu dizer que você não deve usar IA devido a preocupações com a privacidade. Existe simplesmente uma maneira certa e uma

maneira errada de usar a IA. Mas seria uma grande injustiça da minha parte dizer que você não pode usar uma nova tecnologia por causa de medos. Principalmente porque, se você for jovem, essa nem sequer é uma opção se quiser um emprego. É minha função pesquisar tudo isso para você. Tenho um laboratório caseiro em expansão, onde estou experimentando com a técnica de garra aberta, e posso te explicar o que tenho feito. Mais

vídeos sobre isso serão publicados, mas primeiro vamos esclarecer alguns pontos e estabelecer algumas regras básicas. Sempre abordaremos essa questão com foco na privacidade. Fique aí mesmo.

O básico. A principal comparação entre as soluções de IA reside na possibilidade de exportarem sua identidade, dados pessoais, preferências, informações políticas, atividades em seu dispositivo pessoal ou dados de vigilância para terceiros. Para sermos claros, o Microsoft Copilot está fazendo isso. O Windows está capturando screenshots a cada poucos segundos usando o recurso de recuperação de informações (Windows Recall). Em seguida, ele alimenta a IA com esses dados históricos como contexto do seu comportamento, ao mesmo tempo que possui uma identidade verificável usando sua conta Microsoft NTPM. Ainda hoje,

parte desses dados é transmitida para a instância em nuvem dos servidores Copilot, onde a Microsoft pode monitorar suas preferências e atribuí-las à sua identidade de computador exclusiva. Sabemos disso porque agora entendemos como os agentes funcionam, com base na nossa compreensão do que acontece no OpenClaw. Além disso, a IA Copilotus pode, de fato, aprender com seus comandos e ações. E tenho certeza de que esse aprendizado será uma parte importante da construção dessa infraestrutura pela Microsoft. Mas o pior é que o Copilot está funcionando como uma caixa-preta. Você não tem plena consciência

do que foi registrado no Windows ao recuperar suas ações na tela. Você não tem controle sobre o que foi passado para a IA para fazer um agente funcionar. Como você aprenderá se usar o Open Claw, uma grande quantidade de informações de contexto é adicionada ao ambiente, e esse tipo de informação não deve ficar oculto em uma caixa preta. O termo que uso para descrever uma IA pré-empacotada em um sistema operacional é IA embarcada. E não se engane, considero toda IA ​​embarcada perigosa porque você não sabe o que ela recebe como informação.

A diferença entre o Copilot e o OpenClaw é que o OpenClaw é de código aberto. E sim, o criador do OpenClaw, Peter Steinberger, acaba de ser contratado pela OpenAI. Mas isso não muda nada, já que milhares de programadores independentes contribuem para o projeto de código aberto OpenClaw, que continua independente. Não é possível esconder segredos em projetos de código aberto. Tudo é preto e branco. A garra aberta tem uma configuração muito simples

. Toda a configuração e sua base de atividades estão dentro do diretório aopenclaw. Consigo ver todas as instruções na área de trabalho. E à medida que você aprende a usá-lo, pode configurar o OpenClaw para organizar as informações de forma que seja fácil revisá-las. Você pode até configurar o OpenClaw para registrar automaticamente determinados eventos, para que nada seja um mistério. O

OpenClaw representa uma ameaça à segurança? Note que a pergunta se refere à segurança e não à privacidade. Discutiremos a questão da privacidade separadamente. O receio, segundo relatos da mídia, é que o Open Claw seja perigoso porque foram detectadas muitas vulnerabilidades CVE zero-day. Embora a maioria desses problemas seja corrigida em poucos dias, é desinformação quando alguém publica um CVE que já foi corrigido na versão atual. Como se trata de um produto novo,

espere encontrar muitas outras falhas de segurança, principalmente se a configuração não foi feita corretamente. Como você descobrirá, a maioria das falhas de segurança ocorre porque o usuário instalou o programa sem o conhecimento adequado para protegê-lo. Posso te ensinar como bloquear isso, mas dá muito trabalho. Mas primeiro, você precisa partir do princípio de que, se não sabe como bloquear, a culpa é sua, porque você sabe como. No entanto, dependendo da tarefa que você deseja realizar, pode ser necessário conceder permissões, e você deve fazer isso com cuidado, especialmente se não entender as implicações. Em geral, nesta fase

do jogo, apenas pessoas com conhecimento técnico especializado devem mexer com o OpenClaw. Isso poderá mudar mais tarde, mas, como ponto de partida, não é recomendado para iniciantes. Atualmente, tenho o OpenClaw instalado e rodando em uma máquina dedicada. Esta máquina não possui nenhum dos meus dados pessoais. Eu também tenho a IA sendo executada localmente, embora ainda se conecte à IA na nuvem porque minha máquina não consegue lidar com modelos maiores. Acabei de encomendar um novo computador de IA

e, quando ele chegar, vou executá-lo com Linux OpenClaw e IA completamente local, e mostrarei isso no vídeo. Esta máquina está dentro de um NAT na minha rede e não é acessível pela internet. Em sua configuração inicial, ele pode receber comandos por meio de uma conexão Telegram, que é identificada exclusivamente por um código de token fornecido pelo Telegram para garantir que seja realmente eu. Eu o executo principalmente sem monitor. Portanto, tudo é feito por linha de comando ou pelo Telegram.

Portanto, a ideia de que alguém possa invadir seu Telegram e começar a fazer injeções de prompts é, na melhor das hipóteses, uma afirmação teórica . Ainda assim, essa configuração poderia apresentar riscos de segurança cibernética? Sim, muito. Mas os maiores riscos, na verdade, não são o que você pensa. Voltaremos a esse assunto . O

Open Claw representa uma ameaça à privacidade? Ao usar o Open Claw, a única coisa que não farei é mudar repentinamente meu ponto de vista sobre privacidade só porque quero usar inteligência artificial. Portanto, podem ter certeza de que a privacidade será uma diretriz geral que buscaremos seguir nos casos de uso que idealizei para o OpenClaw. Por último, mas não menos importante, gostaria de mencionar o uso pessoal, e é justamente nesse tipo de uso que você corre o risco de expor dados pessoais, pelo menos potencialmente. Você pode vazar suas preferências pessoais, opiniões políticas e outras escolhas de vida, e isso alimenta alguma máquina. Mas descobri que a maioria dos meus

casos de uso prático estão relacionados ao trabalho. Por acaso, administro um site de mídia social chamado bra.me, voltado para pessoas preocupadas com a privacidade, e atualmente estamos testando o Braxbot em um chat público ao vivo, que utiliza o OpenClaw. Esta é a área onde os usuários estão tentando atacá-lo, extrair informações privadas, fazer injeções imediatas e forçá- lo a revelar sua infraestrutura. E a partir disso, consigo perceber o risco.

Dado que o servidor Open Claw em si é isolado e a IA é composta inteiramente por modelos de código aberto, seus comandos não vazam para o exterior. Mas também estou monitorando e testando ativamente para adicionar mecanismos de proteção quando ele começar a responder perguntas em um chat que não deveria responder. Aqui está um pequeno trecho do que acontece no chat do Brabbot durante os ataques. A primeira surpresa foi o investimento em IA. Não se aventure no Open Claw às cegas e comece a criar uma conta no OpenAI, Anthropic, Gemini ou XAI. Você pode se

surpreender ao receber uma conta enorme. Comecei a testar isso com XAI e foi apenas um teste. Bem, por uma hora de visualizações, eu já gastei 25 dólares e depois tive que desembolsar mais dinheiro para manter a IA funcionando. Portanto, o primeiro passo é escolher uma instituição de ensino que ofereça o mestrado em Direito (LLM) e que seja acessível ao seu orçamento . Se você não possui o dispositivo semi-superpotente que eu comprei ou um Mac Studio de US$ 10.000 para testes, a

maneira mais fácil é acessar o site da alama.ai e se inscrever no plano Cloud Model Pro. O valor é de 20 dólares por mês e é fixo. Você não gastará mais do que isso, mas provavelmente terá sua velocidade de conexão limitada. Eles têm um plano com limite máximo de US$ 100 que oferece cinco vezes mais tráfego, mas isso é mais barato do que comprar um servidor de IA caro.

Conversei com o pessoal da Olama e eles vão tornar as informações de uso mais transparentes para que possamos evitar o uso excessivo e tornar a limitação de velocidade mais previsível. A Alama é a melhor opção em termos de privacidade, já que seus modelos são de código aberto e não há nenhuma entidade coletando suas informações para aprendizado. Se você usar esse método, o OpenClaw poderá ser executado em qualquer computador Linux comum, sem requisitos especiais. Em seguida, conecta-se à nuvem para a IA. Assim, nenhum processamento pesado é realizado localmente.

Atualmente estou executando uma versão intermediária com modelos locais do Olama e, em seguida, um modelo maior na nuvem do Olama. Tenho um processador Intel com 64 GB de RAM e uma placa de vídeo Nvidia 4070, e essa GPU só consegue rodar rápido em modelos com cerca de 8 bilhões de parâmetros. Isso está na faixa mais baixa para um mestrado em Direito (LLM). Possuo algumas técnicas avançadas que me permitem alternar entre modelos para reduzir o tráfego na nuvem, caso a solicitação não seja complexa. Então, isso é algo que você aprenderá à medida que aprimorar suas habilidades com o Openclaw.

Solução de longo prazo para os gastos com IA. Depois de encontrar uma configuração de clock aberta e funcional que atenda às suas necessidades, você pode optar por uma solução mais permanente que não cause vazamento de cache. A verdadeira solução para uso em produção, no entanto, é utilizar modelos de IA locais . Sim, você precisa de um computador potente para isso. No meu caso, o mínimo seria 128 GB de memória, seja num AMD Ryzen AI Max Plus ou num Mac Studio. São 3.000 contra 10.000.

Eu queria usar Linux, então acabei economizando dinheiro. Comprei uma placa-mãe Blink GTR9 Pro com processador AMD Ryzen AI Max Plus 395 e 128 GB de RAM. Este modelo custa US$ 3.000 com impostos, mas possui um recurso chamado memória unificada, onde a CPU e a GPU podem compartilhar a memória. Em particular, eu estava testando o modelo GPT OSS 120B para uso local, e ele funcionará perfeitamente bem nesta máquina AMD. Haverá momentos em que

ainda precisarei ter acesso à IA na nuvem por meio do OpenClaw para realizar alguma tarefa possível apenas em um modelo de IA ainda mais avançado . como um Opus 4.6. Mas isso não será uma ameaça se você tiver funções específicas que se direcionam a esse modelo em particular. Ouvi dizer que esse modelo em particular era tão bom que foi usado para escrever um compilador de C. Mas, novamente,

visando a máxima privacidade, não utilize nenhuma IA na nuvem. Portanto, essa é a melhor abordagem. Utilize uma solução de LLM em níveis . Você pode configurar uma diretiva para que tarefas focadas em privacidade usem apenas IA local, enquanto consultas especiais, como escrever código, sejam enviadas para a nuvem. Como configurar um tecido aberto com segurança?

Como já descrevi, o objetivo final é ter um hardware dedicado e local que possa executar modelos de IA locais e o próprio OpenClaw. Esse tipo de solução oferece um ponto de partida para uma máquina isolada e com privacidade garantida. E a solução mais econômica é usar o Ola Cloud, que também é privado, mas tem um custo contínuo. Para ser sincero, o OpenClaw é um usuário exigente, então eu esperaria um custo de US$ 100 por mês para uso em produção. O plano de 20 dólares é realmente apenas para testes.

Vamos começar pela configuração da máquina. Você pode especificar qual usuário deseja que tenha a interface do OpenClaw no Linux. Você pode criar um novo usuário e, em seguida, limitar o que ele pode fazer. Por padrão, o OpenClaw executa apenas funções de linha de comando em sua área, que é a pasta `openclaw`, e a maioria de suas funções de uso diário estão na subpasta chamada `workspace`, todas criadas dentro do seu espaço de usuário. Assim, por padrão, um usuário normal com privilégios restritos não pode executar pseudocomandos ou comandos de administrador, alterar permissões ou ler dados em diretórios aos quais não possui permissão de acesso. Essa é a

configuração mais restritiva e pode funcionar para a maioria das pessoas, dependendo do que você deseja fazer. Você também pode remover essas proteções e executar pseudo-scripts, mas precisa decidir especificamente fazer isso com o OpenClaw enviando a saída. A questão mais avançada é se o OpenClaw enviará dados externamente. Por exemplo, muitas pessoas usarão o OpenClaw para enviar e-mails automaticamente. Só para dar um exemplo, usando o OpenClaw, você pede para ele pesquisar na internet sobre algum evento político atual com base em critérios de pesquisa específicos que correspondam às suas convicções políticas. Em seguida, você pode usar o OpenClaw para enviar

os resultados dessa pesquisa para você por e-mail ou talvez para outras pessoas também. Bem, o e-mail, obviamente, não é seguro. Ele pode ser digitalizado publicamente e tenho certeza de que agências de inteligência o digitalizam, e eu discuto isso em vários vídeos. Mas se o resultado for enviado para você como um anexo no Telegram, por exemplo, você evita a exposição por e-mail e ainda pode exportá-lo para o seu dispositivo para o que precisar. Felizmente, você pode configurar o OpenClaw para enviar informações de diferentes maneiras, dependendo do conteúdo. Outra ameaça

são as comunicações descontroladas. Se você der acesso a uma grande lista de e-mails e definir regras pouco claras, é provável que o programa envie spam para essa lista. Em geral, no momento em que o OpenClaw começa a exportar informações por algum meio, você cria seus próprios problemas de segurança e privacidade se não fornecer instruções muito precisas ao agente . Apenas mais uma precaução: você pode adicionar diversas habilidades pré-configuradas à sua instalação do OpenClaw. Uma delas se chama Gogg e dá ao Google acesso ao OpenClaw. Ele é compatível com Gmail,

Google Drive, Google Docs e outros. Supostamente, devemos priorizar a privacidade. Portanto, não utilize essa ou qualquer outra habilidade que se conecte de forma perigosa às grandes empresas de tecnologia. Garra aberta recebendo entrada. A próxima ameaça está mais relacionada à segurança e consiste no OpenClaw receber informações de terceiros na internet. Novamente, o e-mail é um

método comum. E você pede ao OpenClaw para ler seu e-mail, o que ele pode fazer. Então você poderia responder ao e-mail cegamente e, em seguida, o e-mail sofreria algum ataque de injeção de código, enganando o OpenClaw para revelar informações pessoais, como senhas ou credenciais de e-mail. A resposta para isso é que o OpenClaw pode receber diretivas específicas antes mesmo de você permitir que ele receba mensagens do mundo exterior. Você pode limitar suas ações dependendo do conteúdo. Por

exemplo, você precisa especificar regras sobre quais respostas o OpenClaw está autorizado a fornecer. Eu já fiz isso e funciona muito bem. Para experimentar isso, se você for ao Brame, eu criei um chat comunitário chamado Brabbot. E se você marcar o Brabbot, o OpenClaw lerá sua pergunta e responderá. O OpenClaw decide qual modelo usar dependendo da complexidade da questão ou das regras que você deseja implementar. É aqui que

você fica sujeito ao ataque de injeção de prompt, no qual terceiros fornecem instruções ao OpenClaw para serem executadas. Essa é provavelmente a maior ameaça de interferência externa se você expuser uma forma para o público se comunicar com seu bot. A maioria de vocês usará e-mail e, no meu caso, usei um chat público. A solução para tudo isso é fornecer as diretrizes adequadas ao OpenClaw. Você verá neste chat que existem várias tentativas de injeção de código no Bragspot. Mas,

como eu dei uma diretiva ao OpenClaw, ele escreveu um código em Python para pré-filtrar qualquer entrada e verificar se há alguma tentativa de enviar comandos secretos para a IA. Isso é, obviamente, extremamente perigoso no caso do OpenClaw, pois não se trata apenas de um chatbot com inteligência artificial . Ele realmente consegue fazer coisas. Assim, uma injeção de prompt poderia executar uma exclusão de todos os arquivos, a exfiltração de configurações ou a escrita de código. É por isso que as permissões são muito importantes. Logo de

início, se você estiver usando isso para ler e-mails, por exemplo, precisa ser muito específico, como permitir a leitura apenas de e-mails da sua lista de contatos ou limitar os tópicos aos quais a IA pode responder. Comece com uma filtragem muito restrita e vá abrindo gradualmente. Por exemplo, se você vincular o OpenAI para ler e-mails provenientes de um site público, tenha muito cuidado com isso. Na verdade, o ideal é que os e-mails sejam enviados por meio de um formulário online já pré-filtrado, em vez de divulgar o endereço de e-mail publicamente. Coisas inesperadas do OpenClaw.

Só para te dar uma resposta inesperada do OpenClaw. Como eu disse, minha versão caseira do OpenClaw para laboratório tem acesso SSH aos meus servidores Braxie e eu a configurei para ler os chats na plataforma Braxie e responder a eles como um teste. E você viu um exemplo disso no chat. Um dos usuários enviou um ataque de prompt Unicode e uma instrução oculta em chinês para executar comandos bash, a fim de demonstrar uma invasão. Surpreendentemente, o LLM decidiu escrever um código em Python para detectar um ataque de injeção de prompt e executar o comentário através dele antes de responder. Este programa foi gerado automaticamente pelo LLM

e executado pelo OpenClaw. Aqui está um exemplo em que a garra aberta realmente forneceu defesa automática contra um ataque . Se você der boas instruções, ele pode fazer isso. Acredito que fornecer instruções claras e adequadas é extremamente importante para o uso do OpenClaw. Tudo o que você instruiu a fazer precisa ser verificado, testado e até mesmo submetido a testes de intrusão. Portanto, concentre-se em onde o público

pode se comunicar com o bot. Uma das coisas que consegui fazer com o OpenClaw foi instruí-lo a criar um usuário atacante. Assim, ele poderia realizar um ataque como injeção de projéteis e, em seguida, se defender do ataque. Isso lhe confere uma função de autoaprendizagem e permite verificar o código. Posso imaginar usuários que gostam de acessar servidores e atualizar itens que precisam de ação devido a alguma vulnerabilidade CVE.

Aplicativo fascinante que eu mesmo irei implementar . O lado do perigo. O lado perigoso do OpenClaw, que exige muita reflexão, é quando você o solicita a conectar-se a sistemas externos. Eu fiz isso. Configurei o sistema para acessar automaticamente meu servidor Bramei via SSH e minha instrução era para que ele gerasse código PHP para ler conversas específicas no Braxme. Então, se

detectar que foi marcado, responderá automaticamente a esses chats. Mas o mais incrível é que o OpenClaw escreveu o código PHP básico e o enviou diretamente para o servidor externo via SSH, chegando até a criar um arquivo de log nesse servidor externo. E então, a cada poucos minutos, o programa executava uma sequência repetitiva para ler o chat e responder automaticamente. Embora essa seja uma ótima utilidade que eu descobri, você poderia ter dito igualmente: faça login nesse servidor e exclua um diretório específico ou baixe algumas chaves privadas. A questão é que essas coisas estão sob seu controle. Você decide o que ele

pode acessar, mas teste-o em um ambiente onde, se o seu comportamento se tornar imprevisível, você salve backups e assegure-se de que ele receba instruções claras que não possam causar estragos. Basta entender o poder que você está concedendo aqui. Este é um robô digital. O risco é menor de alguém aplicar uma injeção imediata. O maior risco é que instruções pouco claras possam ser mal interpretadas e, se envolverem o contato físico com os sistemas, isso pode, na verdade, equivaler a um ataque de segurança cibernética. Portanto, cabe a você

definir limites, permissões de login restritas, restrições de diretório e restrições de comando. Isso pode ser muito perigoso, pois ele tentará seguir suas instruções a todo custo. Se não puder fazer algo, escreverá o código necessário para atender à sua solicitação e executará esse código. Eu disse: "Envie-me por e-mail a previsão do tempo para a cidade de Nova York." Como não tinha a funcionalidade de enviar e-mails, escreveu um código em Python, solicitou minhas credenciais de e-mail e enviou a mensagem . Tudo isso sem que eu precisasse instigá-lo. Portanto,

pense com cuidado, planeje com cuidado. Comece com tarefas muito limitadas. Diferentemente de outros YouTubers que fazem isso, não é meu trabalho fazer os usos mais sofisticados do OpenClaw. Eu apenas disse que ele pode escrever código e executá- lo sozinho. Portanto, as possibilidades são infinitas. Com um modelo adequado como o Opus

4.6, você pode instruí-lo a escrever um compilador C e executar um programa C que ele mesmo escreveu. Isso é coisa de louco. Você poderia pedir para ele programar um jogo e enviá- lo por e-mail, mas com a mesma facilidade você pode fazê-lo executar um ataque cibernético ou uma defesa cibernética. Devido às implicações disso, este não é o momento de nos fazermos de desentendidos e dizermos que a IA é má ou que a IA não tem inteligência ou algum comentário inútil do gênero. É possível

que o próximo ataque cibernético ou de vigilância venha de um agente de IA. Assim, é melhor sabermos o que ele pode fazer. Pessoal, a privacidade é, obviamente, o foco principal deste canal, e eu ensino tecnologia para que vocês possam entender os riscos que ela adiciona à sua vida. Temos pessoas que discutem esses assuntos, incluindo IA, na minha plataforma Brame. É também lá que você me encontrará testando o OpenClaw com o Brabbot. Para apoiar este

canal, temos alguns produtos em nossa loja que fornecem as ferramentas necessárias para preservar sua privacidade. São produtos incríveis. Temos o Braxmail, um serviço de e-mail com aliases ilimitados e proteção de identidade. Telefone virtual Bra, números de telefone anônimos. ByesVPN para anonimizar seu endereço IP. Os telefones do Google estão

livres do rastreamento das grandes empresas de tecnologia. O celular Bra 3 está em seu segundo lote e já pode ser encomendado antecipadamente em bratec.net. O primeiro lote esgotou logo após o lançamento e agora existe um novo projeto chamado Bra Open Slate, que é um tablet com Linux. Um grande agradecimento a todos que nos apoiam no Patreon e como membros do YouTube. Você mantém este

canal ativo. Até a próxima.