---
video_title: "The Real Reason Windows Hate Is Exploding: It's Not Just the UI—It's the End of Personal Computing"
video_id: e7a89ZYcTo8
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e7a89ZYcTo8
video_date: 2026-03-11T16:00:57+00:00
video_description: |
  Windows users sitting in the sidelines are not understanding the source of the Windows hate. But that's because the messages are not getting through. Windows is changing. In a big way. The changes are so huge that really it is evolving to a completely different kind of computing experience that may have no connection anymore to Windows XP. 
  
  ----------------------------------
  BraX3 Privacy Phone is on https://braxtech.net
  -----------------------------------
  Brax Virtual Phone, De-Googled Phones, BytzVPN, BraxMail, BraxRouters are available on https://brax.me
  -----------------------------------
  Merch Store 
  https://my-store-c37a50.creator-spring.com/
  -----------------------------------
  
  
  I'm the Internet Privacy Guy. I'm a public interest technologist. I'm here to educate. You are losing your Internet privacy and Internet security every day if you don't fight for it. Your data is collected with endless permanent data mining. Learn about a TOR router, a VPN , antivirus, spyware, firewalls, IP address, wifi triangulation, data privacy regulation, backups and tech tools, and evading mass surveillance from NSA, CIA, FBI. Learn how to be anonymous on the Internet so you are not profiled. Learn to speak freely with pseudo anonymity. Learn more about the dangers of the inernet and the dangers of social media, dangers of email.
  
  
  I like alternative communication technology like Amateur Radio and data communications using Analog. I'm a licensed HAM operator.
  
  
  Support this channel on Patreon! https://www.patreon.com/user?u=17858353
  
  Contact Rob on the Brax.Me App (@robbraxman) for encrypted conversations (open source platform)
  
  https://bytzvpn.com Premium VPN with Pi-Hole, Cloud-Based TOR Routing
  
  https://whatthezuck.net Cybersecurity Reference
  
  https://brax.me Privacy Focused Social Media - Open Source 
  
  
  Please follow me on 
  Odysee
  https://odysee.com/$/invite/@RobBraxmanTech:6
  Rumble
  https://rumble.com/c/robbraxman
---
Vamos começar com este comentário de um espectador em um vídeo recente sobre o Windows 11. Nunca vou entender esse ódio pelo Windows. Se você não gostar, não use. E se parecer muito complicado, talvez o problema não seja o Windows. Sinceramente, esse espectador está completamente enganado. Ele realmente não está entendendo

o que está acontecendo e de onde vem esse ódio ao Windows. Mas há ainda mais fundamentos para esse ódio, como explicarei em instantes. Se você usa o Windows há 10, 15, 20 anos e ultimamente se pega pensando: "Isso parece diferente". Você não está imaginando coisas. Você vê as constantes discussões anti-Windows no YouTube.

Muitas pessoas culpam as mudanças na interface do usuário, a conta Microsoft obrigatória, a espionagem do recall do Windows, o botão Copilot que continua aparecendo, a tela azul ocasional , o BitLocker bloqueando o acesso ao seu disco, as notícias de que as chaves do BitLocker estão sendo compartilhadas com as autoridades policiais e toda essa conversa sobre inteligência artificial que, até agora, não está fazendo nada de importante. São coisas irritantes. Queixas justas, mas não é por isso que o ódio está explodindo agora. O verdadeiro motivo é muito maior e muito mais sério. A Microsoft está silenciosamente encerrando a era do computador pessoal como o conhecemos. E Satya Nadella está

sendo franco, mas não está sendo compreendido pelo consumidor médio. Portanto, o que as pessoas estão vendo como problemas visíveis são apenas detalhes irrelevantes. Esses elementos são percebidos como importantes, mas na verdade são apenas pequenos blocos de construção, como peças de LEGO, para todo o grande projeto. O Windows está se transformando em algo completamente diferente. Um sistema sempre vigilante, sempre conectado por IA e dependente da nuvem, onde sua máquina deixa de ser totalmente sua, mesmo que você tenha pago por ela.

E o plano é que você continue pagando mensalmente pelo privilégio de ter esse controle de IA, mas você só vai perceber mais tarde que isso não é mais uma evolução do Windows XP. A pessoa comum não entende isso de verdade, mas quem está atento percebe o panorama geral. Algo está acontecendo. Se você é aquele usuário típico do Windows que sentiu esse certo desconforto, fique por aí. Vamos nos aprofundar nesse assunto complexo, e ele é mais profundo do que você imagina.

As queixas superficiais são reais, mas não são a história toda. Primeiro, vamos reconhecer o óbvio. O Windows está cada vez mais frustrante. Logins forçados em contas Microsoft, botões do Copilot aparecendo no Bloco de Notas e no Paint, anúncios no menu Iniciar e no Explorador de Arquivos, implementações de recall não solicitadas, bloqueios do BitLocker que corrompem a unidade, chaves centralizadas do BitLocker vinculadas a uma conta Microsoft, chip de segurança TPM criando identidades verificadas em uma conta Microsoft com monitoramento de hardware, a insistência para colocar seus dados na nuvem com o OneDrive, a constante tentativa de venda para usar o backup do Windows na nuvem, atualizações inconsistentes que quebram drivers ou recursos. Essas coisas são irritantes. Eles

irritam as pessoas, e com razão. Mas se fosse só isso que estivesse acontecendo, a reação seria a mesma velha reclamação que vemos há 20 anos. O que mudou agora foi o volume e a intensidade. As pessoas não estão apenas irritadas, elas estão abandonando o sistema, optando por comprar Macs ou voltando a usar hardware mais antigo . Por que? Porque por baixo dos

incômodos superficiais existe uma mudança arquitetônica muito maior. A Microsoft não está mais desenvolvendo um sistema operacional pessoal. Eles estão construindo a interface para uma plataforma de computação orquestrada por agentes, com foco na nuvem. E quando você percebe isso, tudo o mais começa a fazer sentido. A era dos agentes: o que a Microsoft realmente diz estar fazendo. Satya Nadella e

a liderança da Microsoft têm sido muito claros desde o final de 2025: estamos entrando na era dos agentes. O que isso significa em termos simples? Os aplicativos tradicionais e as interfaces de usuário rígidas vão desaparecer. Isso não é totalmente compreendido. Isso significa que o próprio Windows terá uma aparência praticamente igual, mas em vez de lidar diretamente com aplicativos , você lidará com agentes de IA. Os

agentes de IA são softwares autônomos que aceitam instruções gerais e fornecem resultados sem que você precise usar nenhum aplicativo. E podem funcionar em segundo plano. Exemplo um. Você poderia dizer ao Windows: "Mostre-me todas as minhas fotos de quando fui a esta praia no sul da França. Encontre as fotos de biquíni." E sem

interagir com nenhum aplicativo, o agente mostrará o que encontrou. Exemplo dois. Ou que tal isso? "Quero saber quanto gastei em restaurantes no último ano. Poderiam detalhar por tipo de comida, se foi fast food ou restaurante com serviço de mesa."

Exemplo três. Permita-me dar-lhe um exemplo provocativo. "Crie um poema que mostre a estupidez com que tal político lidou com essa questão polêmica." Agora, de acordo com a promessa de Nadella, essas três consultas serão facilmente executadas pelos agentes . Mas existe uma enorme diferença entre as três perguntas.

Essas interações serão realizadas usando o Copilot como seu assistente de IA, e ele aprenderá a conhecê-lo. Cada exemplo destaca um elemento diferente de ameaça em sua experiência com o computador. Hoje, você tem total liberdade para usar seus computadores pessoais do seu jeito. No primeiro exemplo, você terá um agente de IA basicamente assistindo à sua mídia e categorizando-a. Isso faz parte da funcionalidade de Recuperação do Windows e, francamente, é assustador, porque agora expande o uso do computador para analisar tudo o que você fez no passado. Por

exemplo, imagine alguém sentado em frente ao seu computador, com a sua sessão iniciada, fazendo perguntas sobre o que você tem feito que não sejam relacionadas ao trabalho. O segundo exemplo é diferente porque agora você está interagindo com aplicativos de terceiros por meio de um agente. Agora você está confiando no agente, um agente controlado pela Microsoft, e é realmente uma caixa-preta para examinar seus registros bancários, e não apenas examiná-los, mas analisá-los profundamente. Mais uma vez, só para que você entenda a gravidade da situação, essa instrução pode ser dada por alguém sentado em frente ao seu computador conectado [limpa a garganta] enquanto você vai ao banheiro. O exemplo número três é um problema diferente. Aqui

você está introduzindo viés na IA e, por natureza, a IA já é tendenciosa dependendo de quem a criou. Mas esse viés, além de fornecer resultados obviamente direcionados politicamente, permite que você seja classificado como pertencente a um subgrupo político, dependendo da solicitação da IA. Voltarei a essa análise em instantes, mas vamos falar sobre as principais mudanças no próprio Windows. A interface do agente. O que está sendo descrito como o Windows sendo um sistema operacional "agente" significa que a maior parte das suas interações com um computador deve ser feita por meio de uma interface de linguagem natural . Isso pode incluir o uso de uma

interface Copilot ativada por voz ou a digitação da sua solicitação ao agente de IA. Isso tem implicações bastante significativas do ponto de vista do design de software. Atualmente, muitos desenvolvedores de aplicativos dedicam muito tempo à criação de aplicativos otimizados para dispositivos móveis, como celulares, e aplicativos com forte apelo gráfico para computadores. Bem, com o advento dos agentes de IA, ninguém mais se importará com a aparência de um aplicativo ou site. Basta que um agente de IA o compreenda, já que não será necessária a interação humana. Na verdade, os aplicativos poderiam

ser desenvolvidos para serem acessados ​​diretamente na nuvem por agentes de IA, e certamente os próprios aplicativos da Microsoft serão desenvolvidos dessa forma. Isso também afeta os tipos de aplicativos que se projetariam para o Windows. Os antigos métodos de entrada de dados para aplicativos, que eram altamente estruturados, não terão mais importância. Na verdade, as declarações de imposto de renda poderiam ser criadas simplesmente passando documentos reais, como declarações de imposto de renda anteriores e formulários W-2. Mesmo a navegação na internet não precisaria ser tão intensiva quanto é hoje. Hoje em dia,

basta fazer a pergunta e o agente de IA navega na internet para encontrar a resposta. Tenho certeza de que você já faz isso mesmo com uma IA na nuvem como o ChatGPT ou o Grok, mas a diferença aqui é que o sistema operacional embarcado está criando um histórico de longo prazo . O detalhe oculto em tudo isso é que, na verdade, estamos introduzindo um novo conceito, ao qual retornarei mais tarde, que é o modelo de cliente leve . Onde estão os agentes de IA? Depois de apresentar uma visão geral da mudança no estilo de computação, você precisará entender o que está acontecendo nos bastidores.

Você pode ter a impressão de que, como está usando um PC Copilot Plus de alta capacidade, capaz de processar pelo menos 40 núcleos de IA , a maior parte do trabalho pesado está sendo feita pelo seu PC. Na verdade, não é para esse caminho que o Windows está caminhando. A direção a ser seguida é, na verdade, uma abordagem híbrida. Determinadas tarefas devem ser executadas localmente pelo Copilot em sua máquina. Isso serve para diminuir a latência, também conhecida como tempo de espera, e é realmente importante para a exibição rápida de dados gráficos. Mas o contexto oculto

aqui é que a maior parte do que o computador fará agora residirá na nuvem. Deixe-me mostrar as pistas. Caso você não tenha percebido, o Windows 11 exige que você crie uma conta da Microsoft, e eles se certificaram de que é extremamente difícil usar o Windows sem essa conta. Como muitos de vocês sabem, grande parte dos seus dados agora está armazenada no OneDrive, que fica na nuvem do Microsoft Azure. É até muito difícil desativá-lo, e alguns aplicativos, como o Adobe Premiere Pro, por exemplo, salvam os dados nele por padrão.

Como mostrei em meus vídeos anteriores, os novos chips TPM 2.0 necessários nos sistemas Windows 11 criam uma identidade única e imutável no banco de dados da conta Microsoft, identificando seu dispositivo com uma chave exclusiva, que por sua vez está vinculada à sua conta Microsoft. Então você deve ter ouvido falar do BitLocker nas notícias ultimamente. O BitLocker é a criptografia de disco que vem ativada por padrão nos computadores Copilot Plus. Mas o que você não sabia é que o BitLocker na verdade permite a restauração do Windows.

Assista ao meu vídeo sobre o BitLocker. Como você deve se lembrar, o Windows Recall, sem trocadilho , grava capturas de tela de tudo o que você faz no seu computador. Em seguida, a IA analisa isso e armazena as descrições textuais da sua atividade em um banco de dados SQLite, que fica disponível para o assistente de IA acessar como contexto histórico. A Microsoft não queria que os segredos do seu histórico de vida fossem hackeados fora do ambiente do agente de IA autorizado. Para se protegerem , eles bloqueiam seu dispositivo com o BitLocker.

No entanto, eles detêm as chaves de recuperação e as vinculam à sua conta Microsoft. Agora, a principal mudança que foi repentinamente ignorada é a introdução do protocolo de contexto do modelo, ou agentes MCP, que são novas ferramentas de IA que agora podem ser executadas diretamente pelo sistema operacional Windows. Esses agentes de IA MCP residem, na verdade, na nuvem. Esses pequenos aplicativos independentes de IA podem executar tarefas por conta própria. Ou seja, o trabalho do agente de IA não se resume apenas ao processamento local de solicitações pela IA. Todos esses indícios

apontam para a Microsoft criando uma identidade imutável e permanente na nuvem porque, sejamos francos, o plano de Satya Nadella é migrar seus dados para a nuvem, gerenciados por inteligência artificial na própria nuvem. Não é uma escolha. É isso que o Windows será . Thin clients: a transição silenciosa para hardware . Para enfatizar que a maior parte da atividade computacional ocorrerá na nuvem nesta era de agentes, a Microsoft lançou o Windows 365 Link, um mini PC sem ventoinhas de US$ 349, no início de 2025. Ele é comercializado como simples,

seguro, de baixo consumo de energia e perfeito para trabalho híbrido. Mas observe com mais atenção. Sem armazenamento local para aplicativos ou arquivos. Inicializa diretamente em um fluxo de dados do Windows 365 Cloud PC. Tudo funciona no Azure. Seu computador

é basicamente um terminal de área de trabalho remota de alta qualidade . Agora, adicionando a perspectiva híbrida, mesmo os PCs Copilot Plus com MPUs potentes ainda transferem tarefas complexas de agentes para a nuvem. A direção é clara. Os dispositivos finais ficam mais leves, a inteligência se centraliza e o fluxo de dados é unidirecional, de baixo para cima. Esta não é, na verdade, uma introdução aleatória. Juntamente com esse

dispositivo de conexão, a Microsoft descreveu o Windows como o novo sistema operacional com agentes, com agentes MCP que podem potencialmente fornecer colaboradores para sua empresa. Tenho um vídeo explicando esses agentes MCP de IA, que são uma parte importante do conceito empresarial da Microsoft. A ideia é que você possa iniciar PCs na nuvem com Windows 365 executados no Azure, sem precisar nem mesmo de um computador local. Basta fazer a interface usando esses dispositivos de ligação. Alterando a experiência do usuário.

Espero que você esteja compreendendo a verdadeira essência do que está acontecendo aqui. Quando esse espectador disse: "Nunca vou entender o ódio ao Windows. Se você não gosta, não use." Ele provavelmente pensa que pessoas como eu estão apenas promovendo o ódio ao Windows porque queremos impulsionar o Linux. Ele está completamente enganado. A verdade é que,

se você continuar usando o Windows, estará optando por essa nova experiência de usuário em que a IA se torna uma parte importante da sua experiência com o computador. Como você já deve imaginar, quando seus dados são armazenados na nuvem, qualquer pessoa pode vê-los. A Microsoft pode analisar e examinar o conteúdo do seu OneDrive e do seu backup do Windows. A Microsoft registra cada uso do seu computador usando o Windows Recall e consegue saber se você está online com a sua conta Microsoft. Mas quando o recurso de Recordação é apenas uma ferramenta para a IA conhecer você melhor, o verdadeiro efeito disso é a IA realizar processos por você de forma independente. Para que

você possa confiar na IA para fazer o trabalho por você, você realmente precisa fazer muito pouco trabalho no computador. Sinceramente, não sei para que preciso de um PC se é só isso que vou fazer. Parece que eu poderia fazer a mesma coisa em um celular ou tablet com uma tela maior. A ideia de digitar em uma tela para interagir com aplicativos aparentemente ficou no passado com esse conceito da Microsoft. E isso incentivaria muitas pessoas a simplesmente falarem com o computador para ativar os agentes. Mas antes de

dizer que é isso que você quer porque parece tão tecnológico, vamos analisar as implicações para a privacidade. O panorama da privacidade. Tenho certeza de que um grupo específico de usuários adoraria esse conceito, já que os vi elogiando o assistente virtual do Windows no YouTube e no macOS. Mas talvez a ideia ainda não esteja sendo assimilada . Como descrevi nos primeiros exemplos de uso do agente de IA, de repente você está delegando sua vida a uma IA e, para que isso aconteça, a IA precisa conhecê-lo muito bem. E para corrigir

esse equívoco, não, com base no plano híbrido da Microsoft, essa IA não ficará limitada ao seu dispositivo físico. Grande parte do trabalho de IA acontecerá na nuvem, sob o controle da Microsoft, em servidores Azure. Basicamente, significa que você também está delegando o conhecimento de tudo o que está fazendo à Microsoft. Conceitualmente, isso soa como um método concorrente de aquisição de dados de usuários, semelhante ao que o Google faz. A diferença é que aqui você paga mensalmente por esse privilégio, enquanto o Google oferece serviços gratuitos, desde que você permita que eles criem o produto para você. Em ambos os casos, a

infraestrutura aqui é mortal para a privacidade, porque estamos basicamente criando um ambiente de vigilância onde alguém poderia criar um perfil seu por vários motivos governamentais. E a Microsoft atende prontamente a essas solicitações, como já fez com o BitLocker. E em termos de capacidade de espionagem com o Windows Recall e conexão 100% na nuvem o tempo todo, uma IA fornecendo informações, tudo controlado por uma única entidade. Isso definitivamente não me deixa confortável. Embora eu seja um usuário ativo de IA, eu a utilizo de uma forma que me permite ver exatamente o que ela está fazendo. Não estou contando com

interações auditáveis ​​de caixa preta, onde meus dados privados poderiam ser enviados acidentalmente ou propositalmente. Esse tipo de IA agindo de forma descontrolada e não verificada em segundo plano é uma forma de computação não testada e não privada, e representa um desvio completo daquilo que impulsionou a revolução dos PCs. Resumindo, o computador é seu, a escolha é sua. Então, aqui está a verdadeira conclusão, pessoal. O problema das explosões do Windows 8 não se resume apenas a anúncios, interface ruim ou mesmo à espionagem do Recall isoladamente. Esses são sintomas. A

doença é a mudança deliberada da Microsoft para uma era de agentes, onde o Windows se torna uma interface leve para agentes de IA na nuvem . Seus dados, seu histórico, suas decisões estão cada vez mais armazenados em servidores Azure sob o olhar atento da Microsoft e, potencialmente, do governo. A visão de Nadella é clara. Agentes como colegas de trabalho digitais, linguagem natural como a nova interface do usuário, lógica de negócios se simplificando em camadas de IA e hardware caminhando para clientes leves, como o Windows 365 Link. Você paga pelo hardware uma única vez, mas o privilégio de usar sua própria máquina, isso agora é território de assinatura. Pagamento

mensal para computação em nuvem, armazenamento de agentes e o assistente de IA que te conhece melhor do que você mesmo. Isso não é evolução, é uma substituição fundamental da computação pessoal por computação gerenciada, monitorada e sempre conectada. O computador pessoal que, durante décadas, deu poder às pessoas, totalmente local e totalmente seu, está sendo discretamente desativado. Se aquela inquietação silenciosa que você sentia está se transformando em alarme, ótimo. São seus instintos em ação.

Você tem opções. Continue usando o Windows e aceite as desvantagens em troca de conveniência, ou mude para alternativas que respeitam a privacidade, como as distribuições Linux, ou até mesmo use versões mais antigas do Windows de forma imutável ou em máquinas virtuais. Eu, por minha vez, continuarei usando IA nos meus termos, modelos locais e até mesmo modelos baseados em navegadores na nuvem . Ferramentas auditáveis, mas de jeito nenhum para IA embutida no sistema operacional, controlada por senhores de caixa preta, vasculhando minha vida. A revolução dos computadores pessoais teve a ver com empoderamento, não com dependência.

Pessoal, se vocês levam a privacidade a sério, venham se juntar a nós no Bracks May. É uma comunidade crescente onde pessoas que realmente prezam pela privacidade se reúnem. Sem censura, sem bobagens. Enquanto estiver por lá, dê uma olhada nas ferramentas que nós mesmos criamos e usamos . Bracks Mail, aliases ilimitados com proteção de identidade.

Telefone Virtual Bracks, números reais e anônimos, sem identificação. Bytes VPN, sem registros e com proteção DNS exclusiva . Celulares DeGoogle e outros produtos estão disponíveis na loja. O segundo lote do telefone Bracks 3 já está disponível para pré-encomenda em brackstech.net.

O primeiro lote esgotou logo após o lançamento. E o site brackstech.net está apresentando o novo projeto Open Slate, então dê uma olhada. Agradeço a todos que nos apoiam no Patreon, no Locals e nas assinaturas do YouTube. Você é importante para este canal. Obrigado.

Até a próxima.