---
video_title: "Check Out the New Rob Braxman Tech Channel - Tech Deep Dive"
video_id: uT98du-TleQ
channel_name: "Rob Braxman Tech"
channel_id: UCYVU6rModlGxvJbszCclGGw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uT98du-TleQ
video_date: 2026-08-10T18:54:52+00:00
video_description: |
  Hey friends -- I've started a new channel to focus there on more tech heavy content. Let me tell you the story and see if this interests you. If it does, then please subscribe to the new channel at https://www.youtube.com/@RobBraxmanDeepTechDive
---
Olá pessoal, só queria dar um aviso rápido. Criei um segundo canal de tecnologia no YouTube chamado Rob Braxman Tech Deep Dive. Este canal é totalmente novo e eu já transferi alguns vídeos deste para cá . Principalmente aqueles que eram extremamente fanáticos por esse novo canal. Esse é, de certa forma, o objetivo dessa mudança.

Os vídeos que publico não estão necessariamente focados no objetivo principal deste canal. Portanto, alguns os consideram distrações. Este canal principal manterá sua identidade essencial, que é abordar questões de privacidade na tecnologia e meu foco básico em criticar as grandes empresas de tecnologia. Percebi que entre os inscritos deste canal há pessoas comuns que não são necessariamente especialistas em tecnologia, e apresentar novas tecnologias a alguns de vocês provavelmente foi estressante. Ultimamente, tenho feito vídeos sobre outros tópicos, como IA, especificamente IA local, porque as pessoas que estavam desenvolvendo soluções de IA precisavam de orientação para tornar sua jornada segura em termos de privacidade durante essa fase de grandes mudanças tecnológicas.

Um novo grupo de assinantes se juntou ao canal por causa desses vídeos recentes sobre inteligência artificial . Este grupo está mais focado no lado experimental, que na verdade é o lado divertido e menos negativo para mim. Mas não quero distrair o público principal. Um novo grupo de seguidores quer aprender as novidades e eu posso ensiná- los. Para começar, já movi os vídeos do Open Claw e da IA ​​local para o novo canal. Também

vou transferir alguns vídeos sobre Linux . Esperamos que isso molde o caráter do novo conteúdo. Aqui estão alguns novos tópicos sobre os quais posso falar . Tenho um servidor de laboratório doméstico. Este servidor executa o Proxmox e é, na verdade, um servidor rack completo. Isso pode ser

interessante para algumas pessoas. A instalação do próprio Proxmox pode ser interessante. Eu usava um Synology, mas recentemente ele pifou, então me livrei dele e conectei os discos antigos ao meu laboratório doméstico e aí uso o sistema de sincronização. Não se tratava de uma simples mudança direta, entenda bem, era algo que precisava ser planejado. Neste servidor de laboratório doméstico, estou executando uma série de agentes de IA.

Você pode estar se perguntando por que eu deveria ter uma pilha de agentes. [bufa] E você também pode estar se perguntando o quão difícil é fazer isso. Um agente de IA criou minhas outras ferramentas, como o Home Assistant. Isso já foi discutido em um vídeo também. Adotei completamente o Home Assistant e o maior benefício até agora é a forma sofisticada como ele gerencia minha segurança. Mas há muito o que

aprender com isso. No entanto, meu uso do Home Assistant é bastante diferente, pois está fortemente vinculado ao meu agente Open Claw, portanto, o conteúdo não será o mesmo que o de outros canais do Home Assistant. Estou executando um Strix Halo como máquina de IA local . Fiz a transição da máquina do uso do Ollama para o llama.cpp e agora ela está significativamente mais rápida. Existem muitos

truques relacionados a tornar o Strix Halo mais rápido para IA. Aposto que as pessoas gostariam de saber quais são esses parâmetros, bem como os valores de referência. Pesquisei bastante sobre opções de hardware de IA locais e algumas pessoas estão interessadas em saber quais são as opções dentro de uma faixa de preço razoável. É frustrante ter que ficar adivinhando essas coisas. Tenho um módulo de voz alimentado pelo Home Assistant e conectado ao Open Claw.

Então, na verdade, agora eu tenho um agente de IA que fala . Ele não só consegue executar o Home Assistant, como também pode fazer praticamente qualquer coisa. Qualquer coisa. Posso programar o dispositivo por comando de voz. Eu faço muita programação intuitiva, ou seja, agentes de IA realizam tarefas de programação para mim.

Algumas pessoas podem estar interessadas em ver se está pronto para ser lançado. Tenho algumas opiniões, nem todas boas. Podemos falar sobre Linux. Obviamente, sou um usuário assíduo de Linux e já mencionei o Proxmox, mas algumas pessoas querem entender mais sobre coisas como o Docker. Especificamente sobre IA, há muitas coisas a aprender para configurar agentes de IA locais para segurança, particularmente segurança cibernética. Não é simples.

Tenho mantido um agente Black Spot público e exposto ao público há meses. Eu não discuti a arquitetura de como lido com coisas como injeções de prompts e assim por diante. Esta é apenas uma amostra. Embora eu sempre priorize a privacidade em qualquer empreendimento tecnológico, ela não será o foco principal do novo canal, portanto, seu conteúdo será mais geral. Não posso prometer vídeos semanais no segundo canal como faço aqui.

Então, aqui está o meu pedido, amigos. Se você se interessa por projetos mais técnicos , inscreva-se no novo canal. Espero que, se muitos de vocês migrarem para o novo canal, o YouTube lhe dê um pouco mais de atenção. Não é fácil começar um novo canal, então este terá que ser construído do zero. Obviamente, não é monetizado e existem limitações impostas pelo YouTube até que atinja um tamanho suficiente. Por exemplo, não

poderei fazer transmissões ao vivo diretas por lá. Mas a sua ajuda em apoiá-lo me incentivará a fazê-lo crescer. Vou colocar o link do novo vídeo aqui em cima para o novo canal , assim você pode encontrá-lo facilmente, e espero que você se inscreva. Obrigado e me diga o que você acha, se é uma boa ou má ideia. Até mais.